(АВТОБУС ИРЖ БАЙНА)
Сайн уу.
Намайг Форрест гэдэг. Форрест Гамп.
Чоколад идэх үү?
Би үүнээс сая таван зууг ч
идэж чадна.
Ээж минь амьдрал бол хайрцагтай
чоколад шиг гэж үргэлж хэлдэг байсан.
Дотор нь юу байгааг хэзээ ч мэдэхгүй.
Эдгээр гутал их эвтэйхэн бололтой.
Ийм гутал өмсөөд өдөржин явсан ч
юу ч мэдэгдэхгүй байх аа.
Надад ч бас ийм гутал байсан ч болоосой.
Миний хөл өвдөж байна.
Ээж минь хүний гутлыг хараад
тухайн хүний тухай ихийг мэдэж болно
гэж хэлдэг байсан:
хаашаа явж байгааг,
хаанаас ирснийг нь.
Би олон гутал өмсөж үзсэн дээ.
Сайн бодвол анхны гутлаа
санах байх аа.
Ээж минь тэр гутал намайг хаашаа ч дагуулан очно гэдэг байсан.
Ээж минь үүнийг шидэт гутал гэдэг байлаа.
За Форрест,
одоо нүдээ нээж болно оо.
Жаахан алхаад үзье.
Ямар байна?
Хөл нь бол чанга юм, хатагтай Гамп,
миний харсан хамгийн чанга хөл байна,
гэхдээ нуруу нь улстөрч шиг
бөгтөр юм.
Гэхдээ бид үүнийг нь шулуун болгоно,
тийм үү, Форрест?
Форрест!
ФОРРЕСТ: Би нялх байхдаа
ээж намайг иргэний дайны
агуу баатар,
генерал Натан Бедфорд Форрестоор нэрлэсэн юм.
Бид түүнтэй ямар нэгэн байдлаар
төрөл садан гэж ээж хэлдэг байсан.
Түүний хийсэн зүйл гэвэл,
Ку-клукс-клан гэдэг клуб
байгуулсан явдал юм.
Тэд нөмрөг, цагаан даавуу
нөмөрч аваад
сүнс юм уу, хий үзэгдэл шиг
аашилдаг байж.
Бүр мориндоо хүртэл даавуу нөмөргөөд
давхидаг байсан гэдэг.
Ямартай ч би ийм нэртэй болсон юм,
Форрест Гамп.
Ээжийн хэлснээр "Форрест" гэдэг нэр нь
бид заримдаа ямар ч утгагүй
зүйл хийдгээ
сануулах гэсэн юм гэдэг.
(ТҮМ ТҮМ)
За... Болно, болно...
Хүлээгээрэй, энэ зөв үү? Түр хүлээ.
За...
Та нар юугаа хараад байгаа юм?
Хөлдөө аппарат зүүсэн жаахан хүүхэд
урьд нь харж байгаагүй юм уу?
Хэн ч чамайг өөрөөс нь дор гэж хэлэхийг
бүү зөвшөөр, Форрест.
Хэрэв Бурхан бүх хүнийг
адилхан бүтээхийг хүссэн бол,
бүгдэд нь хөлийн аппарат өгөх байсан биз.
ФОРРЕСТ: Ээж минь аливааг
надад ойлгомжтойгоор
тайлбарлаж чаддаг байсан.
Бид 17-р замаас дөрөвний нэг миль,
Алабама мужийн Гринбоу хотоос
хагас миль орчимд амьдардаг байв.
Энэ бол Гринбоу дүүрэгт байдаг.
Манай байшин ээжийн өвөөгийн өвөөгийн өвөөгийн
үеэс л манай гэр бүлийнх байсан,
бараг 1000 жилийн өмнө далай гаталж ирсэн гэх мэт.
Зөвхөн ээж бид хоёр байсан болохоор
өрөөнүүд маань хоосон байдаг байв,
ээж тэдгээр өрөөг түрээслүүлэхээр шийдсэн юм,
ихэвчлэн зам дайран өнгөрч буй,
Мобайл, Монтгомери зэрэг газраас ирсэн хүмүүст.
Ээж бид хоёр ингэж л мөнгө олдог байв.
Ээж минь их ухаантай эмэгтэй байсан.
Миний хэлснийг санаж байгаарай, Форрест.
Чи бусдаас огт ялгаагүй.
Сонссон уу, Форрест?
Чи бусадтай яг адилхан.
Чи өөр биш.
Танай хүү чинь өөр юм байна, хатагтай Гамп.
IQ нь 75 юм байна.
Бид бүгд л өөр өөр шүү дээ, ноён Хэнкок.
ФОРРЕСТ: Ээж намайг хамгийн сайн
боловсролтой байгаасай гэж хүсэж,
намайг Гринбоу дүүргийн Төв сургуульд
авчирсан юм.
Би захиралтай нь ч уулзсан.
Танд нэг зүйл харуулахыг хүсэж байна,
хатагтай Гамп.
Энэ бол ердийн үзүүлэлт.
Форрест энд байна.
Улсаас олон нийтийн сургуульд сурахын тулд
IQ 80 байх шаардлагатай, хатагтай Гамп.
Тэр тусгай сургуульд
явах хэрэгтэй болно.
Тэнд түүнд сайн байх болно.
"Ердийн" гэдэг чинь ер нь юу гэсэн үг юм?
Тэр арай удаан сэтгэдэг байж болох ч,
миний хүү Форрест бусадтай
ижил боломжийг авах болно.
Тэр дугуй нөхөхийг заадаг тусгай сургуульд явахгүй.
Бид энд ердөө таван онооны тухай ярьж байна.
Ямар нэгэн арга байх ёстой.
Бид дэвшилтэт сургуулийн системтэй.
Хэнийг ч хоцроохыг бид хүсэхгүй байна.
Ноён Гамп гэж хүн байдаг уу, хатагтай Гамп?
Тэр амралтаар явсан.
(АМЬСГААДАХ)
Танай ээж сургуулийн асуудалд чинь
үнэхээр санаа тавих юм аа, хүү минь.
Чи их дуугүй юм аа, тийм үү?
(АМЬСГААДАХ)
"Эцэст нь тэр хичээх хэрэгтэй болсон.
"Амархан харагдавч,
"яасан гэж бодно.
- "Эхлээд, тэнд..."
- Ээжээ, "амралт" гэдэг чинь юу гэсэн үг юм?
- Амралт уу?
- Аавын явсан газар.
Амралт гэдэг бол нэг тийшээ яваад
эргэж ирдэггүйг хэлдэг юм.
ФОРРЕСТ: Ямартай ч ээж бид хоёр
өөрсдийнхөөрөө байсан гэж хэлж болно.
Гэхдээ бидэнд ганцаардал мэдрэгдээгүй.
Манайд хүн тасрахгүй байсан.
Үргэлж хүмүүс ирж явдаг байв.
ХАТАГТАЙ ГАМП: Оройн хоол.
- Оройн хоол боллоо, бүгдээрээ. Форрест...
- Оо, үнэхээр сайхан харагдаж байна.
ФОРРЕСТ: Заримдаа манайд
маш олон хүн ирж,
өрөө болгон аялагчдаар
дүүрэн байдаг байв.
Ачаа тээшээ үүрсэн,
малгайны хайрцаг, дээжийн цүнх барьсан хүмүүс.
Форрест Гамп, оройн хоол идээрэй! Форрест...
Нэг удаа манайд нэг залуу
байрлаж,
тэр гитарын хайрцагтай байсан юм.
(HOUND DOG ДУУЛАХ)
Форрест! Энэ сайхан залууд
битгий саад бол гэж хэлсэн биз дээ.
ЭЛВИС ПРЕСЛИ:
Зүгээр дээ, хатагтай.
Би түүнд гитар дээр нэг хоёр юм
зааж өгч байсан юм.
За, оройн хоол бэлэн боллоо,
идэх бол ирээрэй.
За, сайхан сонсогдож байна.
Баярлалаа, хатагтай.
Хөөе, найз минь, сая хийсэн
сонин алхаагаа дахиад үзүүлээч.
Жаахан удаашруулаад.
(HOUND DOG ДУУЛАХ)
ФОРРЕСТ: Надад тэр гитар таалагдсан.
Сайхан сонсогдож байсан.
Би хөгжмийн аянд хөдөлж,
ташаагаа савлуулж эхэлсэн.
Нэг орой, ээж бид хоёр
дэлгүүр хэсэж яваад,
Бенсоны тавилга, цахилгаан барааны дэлгүүрийн
хажуугаар өнгөрсөн юм,
тэгээд юу болсон гэж бодно?
(HOUND DOG ДУУЛАХ)
Энэ хүүхдийн үзэх зүйл биш ээ.
Хэдэн жилийн дараа,
"Хаан" гэж алдаршсан
тэр царайлаг залуу,
хэтэрхий олон дуу дуулснаас болсон уу,
зүрхний шигдээс болсон юм уу,
ямар нэг юм болсон доо.
Хаан байна гэдэг хэцүү бололтой.
Зарим зүйлийг сайн санадаг мөртлөө
заримыг нь огт санахгүй байх нь хачин шүү.
- Чадах бүхнээ хийгээрэй, Форрест.
- Тэгэлгүй яах вэ, ээжээ.
ФОРРЕСТ: Сургуулийн анхны өдөр
автобусанд сууснаа би сайн санадаг.
Чи суух уу?
Танихгүй хүний машин сууж болохгүй
гэж ээж хэлсэн.
Энэ сургуулийн автобус байна.
Би Форрест. Форрест Гамп.
- Би Дороти Харрис.
- За, одоо бид танихгүй хүмүүс биш ээ.
Энэ суудал эзэнтэй.
Эзэнтэй!
Чи энд сууж болохгүй.
ФОРРЕСТ: Хүн залуудаа юуг
санаж явдаг нь хачин шүү,
учир нь би төрсөн үеэ санадаггүй.
Анхны Зул сараар юу авснаа
санахгүй байна,
анхны зугаалгаар хэзээ явснаа ч
мэдэхгүй.
Гэхдээ дэлхийн хамгийн эгшиглэнт
хоолойг анх сонссоноо тод санадаг.
ЖЕННИ: Чи хүсвэл энд сууж болно.
Амьдралдаа ийм үзэсгэлэнтэй зүйл
харж байгаагүй.
Тэр яг сахиусан тэнгэр шиг байсан.
За, суух юм уу, үгүй юм уу?
Хөлд чинь юу болсон юм?
Юу ч болоогүй ээ, баярлалаа.
Миний хөл зүгээр ээ.
Би автобусанд түүний хажууд суугаад
сургууль хүртлээ
юм ярьж явсан.
...нуруу минь асуултын тэмдэг шиг
бөгтөр.
Эдгээр намайг...
Ээжээс өөр хэн ч надад
юм ярьж, асуулт асуудаггүй байсан.
Чи тэнэг юм уу?
Ээж минь "Тэнэг хүн л тэнэг үйлдэл хийдэг" гэдэг.
- Би Женни.
- Би Форрест. Форрест Гамп.
Тэр өдрөөс хойш
бид үргэлж хамт байсан.
Женни бид хоёр яг л
вандуй, лууван хоёр шиг байв.
Тэр надад авирахыг зааж өгсөн.
Нааш ир, Форрест, чи чадна аа.
Би түүнд дүүжинд суухыг заасан.
"...сайн бич шиг..."
Тэр надад уншиж сурахад тусалж,
би түүнд дүүжин дээр суухыг заав.
Заримдаа бид гадаа суугаад
оддыг хардаг байв.
- Ээж минь санаа зовох байх.
- Жаахан удаарай.
Ямар нэг шалтгаанаар
Женни гэртээ харихыг хүсдэггүй байсан.
За, Женни, би үлдэе.
Тэр миний хамгийн дотны найз байлаа.
Цорын ганц найз минь.
Ээж минь гайхамшиг өдөр бүр
тохиолддог гэж үргэлж хэлдэг байсан.
Зарим хүн итгэдэггүй ч, энэ үнэн.
Хөөе, тэнэг минь!
Чи солиотой юм уу, эсвэл зүгээр тэнэг юм уу?
- "Хар даа, би Форрест Гимп."
- ЖЕННИ: Зүгээр л гүй, Форрест.
Гүй, Форрест! Гүйгээрэй! Хурдан!
- Дугуйгаа ав!
- Хүү 1: Хурдлаарай! Барьж ав!
- Нааш ир!
- Анхаар, тэнэг минь, бид ирлээ!
Чамайг барьж авна даа!
Гүй, Форрест, гүй! Гүй, Форрест!
Нааш ир, чи!
Гүй, Форрест!
Гүй!
ФОРРЕСТ: Одоо та нарт хэлбэл
итгэхгүй байх,
гэхдээ би салхи шиг хурдан гүйж чаддаг.
Тэр өдрөөс хойш,
хаа нэг тийшээ явахдаа,
би гүйдэг болсон!
Хүү 1: Зугтааж байна! Зогсоо!
Энэ хүүхэд ёстой гүйж чаддаг юм байна.
Одоо, Женни яагаад
гэртээ харихыг хүсдэггүй байсан тухай хэлснээ санаж байна уу?
Тэр Алабама шиг эртний нэгэн байшинд амьдардаг байлаа.
Түүний ээж таван настайд нь
тэнгэрт хальж,
аав нь ямар нэгэн фермер байсан юм.
Женни?
Тэр маш халамжтай хүн байлаа.
Үргэлж л түүнийг болон эгч нарыг нь
үнсэж, тэвэрдэг байсан юм.
Тэгээд нэг өдөр
Женни сургуулийн автобусанд суугаагүй байв.
Женни, чи яагаад өнөөдөр
сургуульдаа ирээгүй юм бэ?
(ЧИМЭЭГҮЙ БОЛГОХ)
Аав унтаж байна.
- НОЁН КУРРАН: Женни!
- Нааш ир!
НОЁН КУРРАН:
Женни, чи хаашаа гүйчихэв ээ?
Чи эргэж ирсэн нь дээр байх шүү, охин минь!
Чи хаана байна?
Женни! Женни! Чи хаана байна?
Женни!
Надтай хамт залбир, Форрест. Надтай хамт залбир.
НОЁН КУРРАН: Женни!
Бурхан минь, намайг шувуу болгооч,
тэгвэл би алс хол нисээд,
эндээс маш хол нисээд явчихъя.
Бурхан минь, намайг шувуу болгооч,
тэгвэл би алс хол нисээд,
эндээс маш хол нисээд явчихъя.
Ээж үргэлж Бурхан нууцлаг байдаг гэж хэлдэг байсан.
Женни!
Тэр өдөр Бурхан Женниг шувуу болгоогүй юм.
Чи буцаад ирсэн нь дээр шүү!
Харин оронд нь,
цагдаа нараар дамжуулан Женниг тэр байшинд үлдэх шаардлагагүй болгосон юм.
Тэр Крийкмор өргөн чөлөөнд байх
эмээгийндээ амьдрахаар явсан
бөгөөд энэ нь намайг баярлуулсан,
учир нь тэр дэндүү ойрхон байсан юм.
Зарим шөнө Женни нууцаар гарч ирээд
манайх руу ирдэг байсан,
зүгээр л айгаад байна гэж хэлдэг байлаа.
Юунаас айгаад байгааг нь би мэдэхгүй,
гэхдээ л эмээгийнх нь нохой л байсан байх гэж боддог.
Тэр их догшин нохой байсан юм.
Ямартай ч, Женни бид хоёр ахлах сургууль төгстлөө
хамгийн сайн найзууд байсан.
- Хөөе, тэнэг минь!
- Боль!
- Гүй, Форрест, гүй!
- Хөөе,
сонсож байна уу, тэнэг минь?
- Гүй, Форрест!
- Нааш ир, ачааны тэрэг рүү суу!
ХҮҮ 1: Ачааны тэрэг рүү суу! Хөдөлцгөөе!
Нааш ир, тэр зугтаж байна! Хөдөл!
Гүй, Форрест! Гүй!
ХҮҮ 2: Гүйж л байвал дээр шүү, тэнэг минь!
ХҮҮ 1: Нааш ир, мунхаг минь!
- Хурдлаач, мунхаг минь!
- Тийм ээ, гүйж л байвал дээр!
Туулай минь!
(ХӨВГҮҮД ИНЭЭЛДЭХ)
Тийм ээ!
Гүй! Гүй! Гүй!
Гүй, Форрест!
Урьд нь би зүгээр л очих газраа хүрэхийн тулд гүйдэг байсан,
харин энэ маань намайг хаашаа ч хүргэнэ гэж хэзээ ч бодож байгаагүй.
(ХӨВГҮҮД УУХАЙЛАХ)
- Энэ чинь хэн гээч нь вэ?
- Энэ бол Форрест Гамп, дасгалжуулагч.
Зүгээр л нутгийн мулгуу нөхөр.
ФОРРЕСТ: Та нар итгэх үү?
Би коллежид хүртэл сурах болсон юм.
Форрест! Форрест! Гүй!
- За!
- Гүй!
Гүй, муу тэнэг новш минь! Гүй!
Муу новш минь! Гүй! Одоо! Гүй!
Үгүй! Эргэ! Яв!
Энэ дэлхийн хамгийн тэнэг
новш байх ёстой,
гэхдээ л үнэхээр хурдан юм!
(БҮГД УУХАЙЛАХ)
ФОРРЕСТ: Магадгүй зөвхөн надад л юм болов уу, коллежийн үе их будлиантай байлаа.
Холбооны цэргүүд шүүхийн шийдвэрийг хэрэгжүүлэхээр
өнөөдөр Алабамагийн их сургуулийг нэгтгэлээ.
Хоёр хар арьстныг элсүүлсэн,
гэхдээ зөвхөн захирагч Жорж Уоллес
сургуулийн хаалган дээр зогсох бэлгэдлийн заналхийллээ гүйцэлдүүлсний дараа.
КАЦЕНБАХ: Захирагч Уоллес, таны энэ мэдэгдлээс үзвэл...
Эрл, юу болоод байна аа?
- Хар арьстнууд сургуульд орох гэж үзэж байна.
- Хар арьстнууд уу?
Элбэнхүүд манай арын тагтан дээр гарах гэхээр,
ээж шүүрээр хөөгөөд явуулчихдаг юм.
Элбэнх биш ээ, тэнэг минь, тэд чинь хар арьстнууд, бас тэд бидэнтэй хамт сургуульд сурахыг хүсэж байна.
Бидэнтэй хамт уу? Үнэхээр үү?
СУРВАЛЖЛАГЧ: Захирагч Уоллес хаалгыг хаах
амлалтаа биелүүлсний дараахан,
Ерөнхийлөгч Кеннеди Батлан хамгаалахын сайдад
цэргийн хүч хэрэглэхийг тушаажээ.
Энд видео бичлэгээр,
Үндэсний гвардийн командлагч, генерал Грэм болон захирагч Уоллес нарын уулзалтыг хүргэж байна.
...учир нь эдгээр Үндэсний гвардийн цэргүүд өнөөдөр энд
Алабамачуудын төлөөх холбооны цэргүүдийн хувиар ирсэн.
Тэд манай хил дотор амьдардаг, тэд бүгд бидний ах дүүс.
Бид энэ тэмцэлд ялж байна,
учир нь бид Америкийн ард түмнийг
бидний олон удаа ярьж байсан аюулын талаар
сэрээж байгаа бөгөөд өнөөдөр энэ улс дахь цэргийн дарангуйллын чиг хандлага илт харагдаж байна.
СУРВАЛЖЛАГЧ: Ингээд өдрийн төгсгөлд,
Тускалуса дахь Алабамагийн их сургуулийн
арьс өнгөөр ялгаварлах үзэл зогсож,
оюутнууд Жимми Хүүд болон Вивиан Мэлоун нар
зуны хичээлд бүртгүүллээ.
Хатагтай та номоо унагачихлаа. Хатагтай...
ХАНТЛИ: Захирагч Уоллес амласан зүйлээ хийлээ.
Тускалусагийн кампус дээр байснаараа тэр олон нийтийг цуглуулахаас сэргийлж...
Хөөе, тэр Гамп биш үү?
- Үгүй дээ, тийм байх боломжгүй.
- Үнэхээр тэр байсан шүү.
ФОРРЕСТ: Хэдэн жилийн дараа, сургуулийн үүдэнд байсан
тэр ууртай бяцхан эр үүнийг сайн санаа гэж бодоод
ерөнхийлөгчийн сонгуульд нэр дэвшсэн юм.
(БУУНЫ ДУУ)
Гэхдээ хэн нэгэн үүнийг тийм биш гэж бодсон бололтой.
Гэхдээ тэр үхээгүй.
Миний автобус ирлээ.
- Есөн дугаартай юу?
- Үгүй, дөрөв.
Тантай ярилцсан нь сайхан байлаа.
Би Уоллесыг буудуулсан тэр үеийг санаж байна.
Би коллежид байсан юм.
Та охидын коллежид сурч байсан уу,
эсвэл эрэгтэй, эмэгтэй хамт сурдаг коллежид уу?
Хамт сурдаг байсан.
Учир нь Женни миний орж чадаагүй нэг коллежид сурсан юм.
Тэр нь зөвхөн охидын коллеж байлаа.
Гэхдээ би боломж гарах бүрт л түүнийг эргэж очдог байсан.
(ЖЕННИ ОРИЛОХ)
Өвдөж байна.
Форрест! Форрест!
- Форрест, боль! Боль!
- БИЛЛИ: Бурхан минь!
Чи юу хийж байгаа юм бэ?
- Тэр чамайг өвтгөж байсан.
- Энд чинь юу болоод байна аа?
- Үгүй, тэр өвтгөөгүй! Цаашаа бай!
- Хэн бэ? Хэн бэ?
- Билли, уучлаарай.
- Юу болоод байна?
- Надаас хол бай!
- Бүү...
- Бүү яв! Билли, түр хүлээ!
- Надаас хол бай.
Тэр юу ч мэдэхгүй юм аа!
Форрест, чи яагаад тэгсэн юм бэ?
Би чамд шоколад авчирсан юм.
Уучлаарай.
- Би одоо коллеж руугаа буцъя.
- Форрест...
Чам руу хардаа.
Нааш ир. Нааш ир.
- Энэ чиний өрөө юү?
- Шш!
Форрест, чи ирээдүйд хэн болох талаараа
мөрөөддөг үү?
- Хэн болох талаараа юу?
- Тийм ээ.
Би өөрөө л байх болно биз дээ?
За, чи үргэлж л өөрөө байх болно, гэхдээ өөр нэг төрлийн чи.
Мэднэ биз дээ? Би алдартай болохыг хүсдэг.
Би Жоан Баез шиг дуучин болохыг хүсэж байна.
Би зүгээр л хоосон тайзан дээр,
гитар, хоолой хоёртойгоо л байхыг хүсэж байна.
Зүгээр л би.
Бас би хүмүүст хувийн түвшинд хүрэхийг хүсэж байна.
Би нүүр тулан ярилцахыг хүсэж байна.
Форрест, чи хэзээ нэгэн цагт охинтой хамт байж үзсэн үү?
Би гэрийн эдийн засгийн хичээл дээр тэдний хажууд байнга суудаг.
(ОРИЛОХ)
- Би... Уучлаарай.
- Зүгээр дээ.
Зүгээр ээ.
- Зүгээр ээ.
- Өө, миний толгой эргэчихлээ.
Энэ чинь гэрийн эдийн засгийн хичээл дээр хэзээ ч тохиолдож байгаагүй байх даа.
(ИНЭЭХ)
Үгүй.
Би чиний өрөөний найзын халаадыг сүйтгэчихсэн юм шиг байна.
(ШИВНЭХ) Хамаагүй ээ. Би тэрэнд дургүй юм чинь.
ОЛОН НИЙТ: Гүй! Гүй! Гүй!
- Гүй! Гүй! Гүй!
ФОРРЕСТ: Коллежийн жилүүд маш хурдан өнгөрсөн, учир нь би хөлбөмбөг их тоглосон юм.
Тэд намайг бүр "All-America Team" гэдэг багт хүртэл оруулсан,
тэнд л та АНУ-ын Ерөнхийлөгчтэй уулздаг юм.
СУРВАЛЖЛАГЧ: Ерөнхийлөгч Кеннеди өнөөдөр зууван өрөөнд
Америкийн хөлбөмбөгийн шигшээ багтай уулзлаа.
ФОРРЕСТ: АНУ-ын Ерөнхийлөгчтэй уулзахын
хамгийн сайхан зүйл бол хоол нь юм.
Тэд таныг идэж уухыг хүссэн
бүх зүйл байгаа жижиг өрөөнд оруулдаг.
Нэгдүгээрт, би өлсөөгүй, харин цангасан байсан,
хоёрдугаарт, тэд үнэгүй байсан болохоор,
би 15 орчим "Dr. Pepper" уусан байх ёстой.
(ХИЙ ХАХАХ)
КЕННЕДИ: Баяр хүргэе.
Америкийн шилдэг тоглогч байх ямар байна?
ТОГЛОГЧ 1: Энэ бол нэр төрийн хэрэг, эрхэм ээ.
КЕННЕДИ: Баяр хүргэе.
Америкийн шилдэг тоглогч байх ямар байна?
ТОГЛОГЧ 2: Маш сайхан байна, эрхэм ээ.
Баяр хүргэе.
Америкийн шилдэг тоглогч байх ямар байна?
Маш сайхан байна, эрхэм ээ.
- Баяр хүргэе. Чи ямар байна?
- Би бие засах хэрэгтэй байна.
(ИНЭЭХ) Тэр "бие засах" хэрэгтэй гэж хэлсэн байх.
ФОРРЕСТ: Хэсэг хугацааны дараа, ямар ч шалтгаангүйгээр,
хэн нэгэн тэр сайхан залуу Ерөнхийлөгчийг
машиндаа явж байхад нь буудсан.
Хэдэн жилийн дараа түүний дүүг ч бас буудсан,
гэхдээ тэр зочид буудлын гал тогоонд байсан юм.
Ах дүү байна гэдэг хэцүү байх даа.
Би мэдэхгүй юм.
Форрест Гамп.
ФОРРЕСТ: Та нар итгэх үү?
Хөлбөмбөг тоглосон таван жилийн дараа, би коллежийн дипломтой боллоо.
Баяр хүргэе, хүү минь.
Ээж маш их бахархаж байсан.
Форрест, би чамаар маш их бахархаж байна. Нааш ир, би үүнийг чинь барьж байя.
Баяр хүргэе, хүү минь.
Чи ирээдүйнхээ талаар бодож үзсэн үү?
Бодол уу?
Сайн уу, би Форрест. Форрест Гамп.
Чи хэн байх нь хэнд ч хамаагүй, муу тэнэг минь!
Тэр новшнуудаа автобус руу оруул.
Чи одоо армид байна!
Энэ суудалд хүн суусан.
Суусан.
ФОРРЕСТ: Эхэндээ би буруу юм хийчихлээ гэж бодсон,
учир нь дөнгөж цэрэгт татагдсан өдөр л
намайг загнаж эхэлсэн юм.
Хүсвэл энд сууж болно оо.
Би хэнтэй уулзахаа,
эсвэл тэд юу асуухыг нь ч мэдээгүй.
Чи жинхэнэ сам хорхойн завь дээр сууж үзсэн үү?
Үгүй, гэхдээ би жинхэнэ том завь дээр сууж байсан.
Би сам хорхой барьдаг
завины тухай ярьж байна.
Би насаараа л
сам хорхойн завь дээр ажилласан.
Би авга ахынхаа,
ээжийн минь ахын завь дээр,
есөн настай байхдаа анх ажиллаж эхэлсэн юм.
Би өөрийн гэсэн завь худалдаж авахаар төлөвлөж байтал цэрэгт татагдчихсан.
Миний нэрийг Бенжамин Буфорд Блү гэдэг.
Хүмүүс намайг Бубба гэж дууддаг.
Тэр нэг хөдөөний бүдүүлэг залуус шиг л.
Итгэж байна уу?
Миний нэр Форрест Гамп.
Хүмүүс намайг Форрест Гамп гэж дууддаг.
ФОРРЕСТ: Бубба Алабамагийн
Байю Ла Батре-аас ирсэн байсан,
ээж нь сам хорхой хийдэг байж,
ээжийнх нь ээж ч гэсэн
сам хорхой хийдэг байж,
тэгээд бүр түүний ээжийн ээж нь хүртэл
сам хорхой хийдэг байсан гэнэ.
Буббагийн гэр бүл сам хорхойн бизнесийн талаар
мэдэх ёстой бүх зүйлийг
мэддэг байсан юм.
Би сам хорхойн бизнесийн талаар мэдэх ёстой бүх зүйлийг мэднэ.
Үнэндээ би армиас халагдаад л
сам хорхойн бизнес эрхлэх бодолтой байгаа.
Армиас гарсныхаа дараа л.
Ойлголоо.
Гамп! Энэ армид чиний гол зорилго юу вэ?
Таны тушаасан бүхнийг биелүүлэх,
Салбарын ахлагч аа!
Чөтгөр ав гэж, Гамп!
Чи ямар гоц ухаантан юм бэ!
Энэ бол миний сонссон хамгийн гайхалтай хариулт байна.
Чи лав 160-ын IQ-тэй байх ёстой!
Чи ямар авьяастай юм бэ, байлдагч Гамп!
Хүн бүр анхаар!
ФОРРЕСТ: Яагаад ч юм бэ, би армид яг л тэр бөөрөнхий нүхэнд таардаггүй дөрвөлжин тоглоом шиг л байсан.
Тийм ч хэцүү биш юм билээ.
Зүгээр л орон дээрээ цэвэрхэн хурааж, шулуун зогсож,
асуулт бүрт "Тийм ээ, Салбарын ахлагч аа!" гэж хариулахад л болно.
САЛБАРЫН АХЛАГЧ: Ойлгомжтой юу?
- Тийм ээ, Салбарын ахлагч аа!
Чи юу хийх хэрэгтэй вэ гэхээр, тороо ёроолд нь чирэх л хэрэгтэй.
Сайхан өдөр бол 100 фунтээс ч илүү сам хорхой барьж болно.
Хэрэв бүх юм бүтэмжтэй бол, хоёр хүн 10 цаг загасчлахад,
бензиний мөнгөө хасаад л, чи...
- Боллоо, Салбарын ахлагч аа!
- Гамп!
Чи яагаад зэвсгээ ийм хурдан угсарч чадав аа, Гамп?
Та тушаасан болохоор, Салбарын ахлагч аа.
Бурхан минь гэж,
энэ манай салбарын шинэ дээд амжилт юм байна.
Хэрэв ийм сайн цэргийг үрээд яах вэ гэж бодоогүй бол
чамайг офицерын сургуульд явуулахыг санал болгох байлаа, байлдагч Гамп.
Чи нэг өдөр генерал болно оо, Гамп.
Одоо, зэвсгээ задал, тэгээд үргэлжлүүл!
За тэгээд, түрүүн хэлснээр, сам хорхой бол далайн жимс юм.
Үүнийг шарж, чанаж, жигнэж, шарах шүүгээнд хийж, тосонд хуурч болно.
Сам хорхойтой шорлог, сам хорхойтой хоол...
...сам хорхойтой шөл, тосонд хуурсан, гүн тосонд шарсан, хуурсан...
Хан боргоцойтой сам хорхой, лемонтой сам хорхой,
наргил модны самарны сам хорхой, чинжүүтэй сам хорхой...
...сам хорхойтой шөл, сам хорхойтой хоол,
сам хорхойтой салат, сам хорхой, төмс...
сам хорхойтой бургер, сам хорхойтой сэндвич...
Тэгээд... ер нь бол бүгд л энэ дээ.
ФОРРЕСТ: Армид шөнө гэдэг уйтгартай цаг.
Бид орондоо хэвтэхээрээ л би ээжийгээ санадаг байсан.
Бас Женниг ч санадаг байлаа.
Хөөе Гамп, тэр хүүхний хөхийг хар даа!
Тэгтэл Женни коллежийн цамцтай
зургаа авахуулснаасаа болж
ямар нэгэн асуудалд ороод, сургуулиасаа хөөгдсөн байж.
Гэхдээ энэ нь муу зүйл биш байсан,
учир нь Мемфис, Теннессид театрын эзэн
тэр зургийг хараад Женнид шоунд дуулах ажил санал болгосон юм.
Анх боломж гармагц,
би автобусанд суугаад Мемфис рүү түүний тоглолтыг үзэхээр явсан.
Тэр бол Эмбер, Эмбер Флэйм байсан.
Түүнд алга ташаарай, залуусаа.
Сайн байна, Эмбер.
Одоо, та бүхний сонорыг мялааж, нүдийг баясгах
Калифорни, Холливудаас ирсэн,
манай битникийн гоо үзэсгэлэн,
амтат Бобби Диланд алга ташилтаар угтаж авцгаая.
(ҮЗЭГЧИД АЛГА ТАШИХ)
1-Р ЭР: За яахав!
2-Р ЭР: Бобби!
(BLOWIN' IN THE WIND ДУУГ ДУУЛАХ)
Түүний мөрөөдөл биелжээ.
Тэр ардын дуучин болсон байв.
3-Р ЭР: Нааш ир, хонгор минь. Хөдөл, хөдөл одоо.
4-Р ЭР: Хөөе найзаа, түүнд амны хуур авч өгөөч.
(ОЛОН НИЙТ ИНЭЭЛДЭХ)
1-Р ЭР: Хөөе хонгор минь,
энэ чинь Ахмад Кенгуру биш шүү дээ.
Хөөе хонгор минь,
би чамд нэг юм бэлдсэн.
- Чөтгөр ав гэж!
- Хөөе! Хөөе! Тэнэг новш минь!
Би дуу дуулж байна шүү дээ.
Полли, нааш гарч ир!
- Дуугүй бай!
- 2-Р ЭР: Ичих хэрэггүй дээ, хонгор минь.
ЖЕННИ: Өө, дуугүй бай!
Форрест, чи энд юу хийж байгаа юм бэ?
- Чи юу хийгээд байгаа юм?
- 3-Р ЭР: Хөөе!
- Нааш ир.
- Чи юу хийж байгаа юм?
Форрест, намайг доош нь тавь!
(ОЛОН НИЙТ УУХАЙЛАХ)
Чи ингэж болохгүй ээ, Форрест.
Чи намайг үргэлж аврах гэж оролдож болохгүй.
- Тэд чамайг барих гэж оролдсон шүү дээ.
- Олон хүн намайг барих гэж оролддог юм.
Зүгээр л... Чи үргэлж ингэж болохгүй.
Би чадахгүй нь ээ. Би чамд хайртай.
Форрест, чи хайр гэж юу болохыг мэдэхгүй юм байна.
Санаж байна уу, бид залбирдаг байснаа, Форрест?
Намайг шувуу болгоод өгөөч гэж Бурхнаас гуйдаг байсан, тэгвэл би алс хол нисээд явах байсан гэж?
Тийм ээ, санаж байна.
Би энэ гүүрнээс нисэж чадна гэж бодож байна уу?
Чи юу яриад байгаа юм, Женни?
Юу ч биш ээ.
Би эндээс явах хэрэгтэй байна.
Хүлээ, Женни...
Форрест, чи надаас хол бай, за юу? Надаас хол байгаарай, гуйя.
Намайг суулгаад өгөхгүй биз?
- ЭР: Хаашаа явах юм?
- Хамаагүй ээ.
Ачааны машинд суу.
За, баяртай, Женни.
Тэд намайг Вьетнам руу илгээж байна.
Энэ бол бүр өөр улс юм.
Зүгээр л түр хүлээ.
Сонс, надад нэг зүйл амла, за юу?
Хэрэв чи хэзээ нэгэн цагт асуудалд орвол, зоригтой байх гэж бүү оролд. Зүгээр л гүй, за юу?
Зүгээр л зугтаа.
За.
Женни.
Би чам руу байнга захидал бичнэ ээ.
ФОРРЕСТ: Тэгээд л тэр явчихсан.
Эргэж ирэхдээ аюулгүй байгаарай, сонсов уу?
Тэд бидэнд Вьетнам бол Америкийн Нэгдсэн Улсаас
тэс өөр газар гэж хэлсэн.
Шар айрагны лааз, мах шардаг газруудыг эс тооцвол, үнэхээр л тийм байсан.
Хөөе, энэ усанд сам хорхой дүүрэн байгаа байх.
Энэ вьетнамчууд сам хорхой сайн барьдаг гэж ярьдаг юм.
Бид энэ дайнд ялж, бүх зүйлийг гартаа авсны дараа,
бид америк загасчдыг энд авчирч
энэ уснаас сам хорхой бариулж болно шүү дээ.
Бид байнга л сам хорхой барих болно, найз минь.
Маш их сам хорхой, чи итгэхгүй дээ.
Та нар миний шинэ цэргүүд байх нь ээ.
- Өглөөний мэнд, эрхэм ээ!
Гараа буулга! Надад ёслох хэрэггүй.
Энд офицер алж таашаал авдаг
мэргэн буудагчид дүүрэн байгаа юм.
Би бол Дэслэгч Дэн Тэйлор. Дөрөвдүгээр салаанд тавтай морил.
Уруул чинь яачихсан юм?
Би том буйлтай төрсөн юм, эрхэм ээ.
Тийм үү, тэгвэл үүнийгээ нууж яваарай. Оосор татагдаж магадгүй шүү.
Та нар хаанаас ирсэн юм бэ?
- Алабама, эрхэм ээ!
Та хоёр ихэр юм уу?
Үгүй, бид хамаатан биш ээ, эрхэм ээ.
Сонс, энд бүх юм энгийн.
Хэрэв надтай хамт байж, энд удсан
хүмүүсээс суралцах юм бол, та нар зүгээр байна.
Цэргийн хэрэгсэлд нэг чухал зүйл байдаг,
энэ нь амьд цэрэг, үхсэн цэрэг хоёрын ялгаа болдог юм.
Оймс. Зөөлөвчтэй, ногоон өнгийнх.
Хөлөө хуурай байлгахыг хичээгээрэй.
Бид явган алхах үед,
зогсох бүртээ оймсоо сольж байхыг санаарай.
Меконг мөрөн цэргийн хөлийг идэж орхидог юм шүү.
Сержант Симс, чөтгөр ав гэж,
миний захиал гэсэн оосор чинь хаана байна?
Би Батальонд захиалга өгсөн.
ДЭН: Тийм ээ, тийм ээ, за за, тэр новшнууд руу дахиад яриад үз...
ФОРРЕСТ: Дэслэгч Дэн үнэхээр л юмаа мэддэг хүн байсан.
Тэр миний дэслэгч байсанд би үнэхээр азтай гэж боддог.
Түүний гэр бүл цэргийн урт удаан,
гайхалтай уламжлалтай байсан юм.
Түүний гэр бүлийн хэн нэгэн Америкийн бүх дайнд тулалдаж, амь үрэгдсэн байдаг.
- Чөтгөр ав гэж, тэднийг бут ниргэ!
- Ойлголоо, дэслэгч ээ.
Хурдлаарай!
Түүнд ч бас дагах ёстой том нэр хүнд байсан байх.
За, та нар Арканзасаас ирсэн юм уу? Би тэнд очиж үзсэн.
Литл Рок бол сайхан хот.
За, одоо хэрэгслээ цэгцлээд, салааны ахлагчтайгаа уулзаж,
шаардлагатай зүйлсээ аваарай.
Хэрэв өлссөн бол, энд шарсан стейк байна.
Энэ салаанд мөрдөх хоёр журам байна:
нэгт, хөлөө сайн арчлах,
хоёрт, тэнэг юм хийж өөрийгөө алдахгүй байх.
Би түүнийг гомдоохгүй юмсан гэж найдаж байна.
ФОРРЕСТ: Би хөдөө нутгаар их явсан.
Бид үнэхээр урт замаар алхдаг байлаа.
Тэгээд бид үргэлж Чарли гэх залууг хайдаг байв.
ДЭН: Зогс!
ЦЭРЭГ: Зогс, залуусаа!
Үргэлж хөгжилтэй байсангүй.
Дэслэгч Дэн хад,
эсвэл зам, эсвэл харгуйн талаар ямар нэгэн сонин мэдрэмж төрөх бүрт биднийг хэвтээд, дуугүй байхыг тушаадаг байсан...
Хэвт! Дуугүй бай!
(ШИВНЭХ) ...бид ч тэгдэг байлаа.
Би юм юмны талаар сайн мэдэхгүй ч,
Америкийн шилдэг залуусын зарим нь энэ дайнд алба хаасан гэж боддог.
Финиксээс ирсэн Даллас байсан,
Детройтоос ирсэн Кливленд байсан.
(ШИВНЭХ) Хөөе, Текс. Хөөе, Текс.
Залуу минь, яг юу болоод байна аа?
Тэгээд Текс... Өө, Текс хаанаас ирснийг нь би санахгүй байна.
ДЭН: Юу ч биш ээ.
Дөрөвдүгээр салаа, босцгоо!
Гол хүрэхэд 10 км дутуу байна.
Хөдөл!
Хурдлаарай, хөдөл!
Хурдал! Сэргэлэн байцгаа!
Вьетнамын сайн тал нь гэвэл
үргэлж тийшээ очих газар байдаг байлаа.
ДЭН: Гал нээ!
Гамп, тэр нүхийг шалгаадхаа.
Тэгээд үргэлж хийх юм олддог байсан.
- Ачаалцгаа.
- ЦЭРЭГ: Тарцгаа! Ар талыг нь хамгаал!
Нэг өдөр бороо орж эхлээд,
дөрвөн сарын турш зогсоогүй юм.
Бид бүх төрлийн бороог үзсэн дээ:
хатгаж өвддөг жижигхэн бороо,
том том дусалтай аадар бороо,
хажуугаар шуурах бороо.
Заримдаа бүр доороос дээшээ
орж байгаа юм шиг санагддаг байлаа.
Бүр шөнө ч ордог байсан шүү.
- Сайн уу, Форрест.
- Сайн уу, Бабба.
Би чамд налж сууя.
Чи ч гэсэн над руу нал.
Ингэвэл бид толгойгоо шаварт
нааж унтах хэрэггүй болно.
Бид яагаад сайн хамтрагчид гэдгийг
мэднэ үү, Форрест?
Учир нь бид бие биеэ
харж ханддаг болохоор,
яг л ах дүүс шиг.
Хөөе, Форрест, би нэг юм
бодож явна аа.
Чамд нэг маш чухал асуулт
асуух гэсэн юм.
Надтай хамт сам хорхойн бизнес
хийхгүй биз?
Тэгье.
Ээ, би бүгдийг нь
тооцоолчихсон байгаа.
Завиныхаа өрийг дарахын тулд
хэдэн фунт сам хорхой барих,
шатахуунд хэд нь орох гээд,
бид завь дээрээ л амьдарчихна.
Байрны түрээс төлөх шаардлагагүй.
Би ахмад нь болно,
бид хоёр хамтдаа ажиллана,
бүх орлогоо яг тал тал тийш нь хуваана.
Харж байгаарай, 50-50.
Тэгээд, бас хэдийг ч идэх боломжтой.
Сайхан санаа байна.
ФОРРЕСТ: Бабба үнэхээр сайхан санаа олжээ.
Би бүр Женнид захидал бичиж,
энэ тухайгаа бүгдийг нь ярьсан.
Би түүнд захидал илгээдэг байлаа,
өдөр бүр биш ч гэсэн, ойрхон.
Би юу хийж байгаагаа,
түүнийг юу хийж байгааг асууж,
түүнийг байнга боддог тухайгаа,
түүнээс захидал ирэхийг
тэсэн ядан хүлээж байгаагаа бичдэг байв.
Түүнд зав гарах үедээ л
хариу бичээрэй гэж гуйсан.
Би үргэлж биеэ сайн гэдгээ хэлдэг байлаа.
Тэгээд захидал бүрийнхээ төгсгөлд
"Хайртай, Форрест Гамп" гэж бичдэг байв.
Нэг өдөр бид үргэлжийн адил
алхаж явахад,
гэнэт л,
бороо зогсож,
нар гарч ирсэн юм.
ДЭН: Бүслэлт!
Нуугд!
(БУУДЛАГА)
Доош суу!
Пулемётоо ав!
Тэр пулемётыг нааш нь авчир, новш гэж!
Форрест, зүгээр үү?
Стронгарм! Стронгарм!
Анхаарна уу, Стронгарм!
Эмч ээ, хүн шархадлаа!
Стронгарм, энэ бол Лег Лима 6, сонсож байна уу!
Ойлголоо, Стронгарм, анхаарна уу,
модны чиглэлээс
цэнхэр цэг плюс хоёроос
АК болон пуужингууд...
Буудахгүй байна! Буудахгүй байна!
ДЭН: Хараал ид! Мак!
Тэр юмыг...
Яахав, модны чиглэл рүү бууд!
Бурхан минь!
Миний хэсэг бүрэн сүйрч байна!
Зургаадугаар салаа Цэнхэр шугам руу ухарч байна, Лег Лима 6 дуусгав.
Ухар! Ухар!
Гүй! Гүй, Форрест!
- Ухар!
- БАББА: Форрест, Форрест!
Гүй, найз минь! Гүй!
ДЭН: Ухар! Гүй!
Гүй, хараал ид, гүй!
ЦЭРЭГ: Эмч! Эмч хэрэгтэй байна!
ФОРРЕСТ: Би Женнигийн хэлснээр
гүйгээд л байсан, гүйгээд л байсан.
Би маш хол, хурдан гүйчихсэн тул
удахгүй ганцаараа үлдэв,
энэ нь муу зүйл байлаа.
Бабба!
Бабба миний хамгийн сайн найз байсан.
Түүнийг зүгээр эсэхийг мэдэх ёстой байв.
ЦЭРЭГ 1: Ойр хавьд манай хүн байна уу?
ЦЭРЭГ 2: Тийм ээ, энд гурван хүн байна.
Хаана байгаа юм бэ?
Бабба?
Баббаг хайж байх замд,
нэг залуу газар хэвтэж байв.
Текс!
За.
Би түүнийг айгаад ганцаараа
хэвтэж байхад нь орхиж чадаагүй,
тиймээс түүнийг дамжилж аваад
тэндээс гүйлээ.
Тэгээд Баббаг хайхаар буцаж ирэх болгонд,
өөр хэн нэгэн "Туслаач, Форрест. Туслаач" гэж хэлдэг байв.
Сонсохгүй байна... Сонсохгүй байна...
ЦЭРЭГ: Зүгээр ээ, найз минь. Зүгээр хэвтэж бай.
Чи зүгээр болно. Зүгээр болно.
Би Баббаг олж чадахгүй байх вий гэж
айж эхлэв.
РАДИО ДАХЬ ХҮН: ...сонсож байна уу.
ДЭН: Ойлголоо, Стронгарм,
байрлал маань аюултай байгааг мэдэж байна.
Чарли биднийг бүх талаас нь бүсэлсэн.
Надад агаарын дэмжлэг яг одоо хэрэгтэй байна. Дуусгав.
- Зургаа, Стронгарм, бидэнд...
- Дэслэгч Дэн, Коулман үхчихлээ!
Түүнийг үхсэнийг мэдэж байна!
Миний бүх салаа сүйрлээ!
- Лег Лима 6, Лег Лима 6.
- Хараал ид!
- Энэ мэдээг хүлээн авна уу. Дуусгав.
- Чи юу хийж байна вэ?
Намайг энд орхи! Холдоо.
Намайг орхи! Яв!
Лег Лима 6, Стронгарм.
Хэрхэн хүлээн авч байна? Дуусгав.
Бурхан минь, намайг энд орхи гэж хэлсэн биз дээ, хараал ид!
Лег Лима 6, Лег Лима 6,
энэ бол Стронгарм, анхаарна уу
танай агаарын дэмжлэг
яг одоо ирж байна, дуусгав.
ФОРРЕСТ: Тэгтэл ямар нэгэн зүйл
үсэрч ирээд намайг хазсан юм шиг санагдсан.
Ямар нэг юм намайг хазчихлаа!
Чи муу хятад новш минь!
Би салаагаа орхиж чадахгүй.
Намайг энд орхи гэж хэлсэн шүү дээ, Гамп.
Намайг март. Өөрөө зугт!
Миний хэлснийг сонссон уу?
Хараал ид, намайг доош тавь!
Эндээс зайл!
Би чамайг намайг авар гэж гуйгаагүй,
хараал ид!
Чи хаашаа явах гээд байгаа юм бэ?
Баббаг аврахаар.
Би яг одоо агаарын цохилт өгөх гэж байна.
Тэд бүх газрыг напалм бөмбөгөөр шатаана.
Гамп, эндээ үлд, хараал ид!
Энэ бол тушаал!
Би Баббаг олох ёстой!
БАББА: Форрест.
- Бабба.
- Би зүгээр ээ, Форрест.
Би зүгээр.
Өө, Бабба, үгүй ээ...
Үгүй ээ, би зүгээр болно оо.
(ЦЭРГҮҮДИЙН ЯРИА)
Нааш ир. Нааш ир.
Би зүгээр ээ, Форрест.
Би зүгээр, найз минь. Би зүгээр.
ДЭН: Нисдэг тэрэг ирж байна.
Утаа тавь!
Хэрэв би Баббатай ярьж байгаа
сүүлийн удаа гэдгийг мэдсэн бол,
илүү дээр юм ярих байсан юм.
Хөөе, Бабба.
Хөөе, Форрест.
Форрест, энэ яагаад тохиолдов?
Чи буудуулчихсан.
Тэгээд Бабба миний хэзээ ч
мартахгүй нэг зүйлийг хэлсэн.
Би гэртээ харимаар байна.
Бабба миний хамгийн сайн найз байсан.
Тэгээд энэ бол булан тойроод л
олчихдог зүйл биш гэдгийг би ч мэднэ.
Бабба сам хорхойн завины
ахмад болох байсан,
гэвч тэр Вьетнамын тэр голын дэргэд
амиа алдсан юм.
Энэ талаар өөр хэлэх юм алга.
Энэ сум байсан, тийм үү?
- Сум уу?
- Чамайг хазсан тэр зүйл.
Өө, тийм ээ.
Яг миний өгзөг рүү хазсан.
Тэд үүнийг сая долларын шарх гэж хэлсэн,
гэхдээ арми тэр мөнгийг нь авч үлдэх байх,
учир нь би тэр сая долларын
нэг центийг ч хараагүй.
Өгзөгтөө шархадсаны
цорын ганц сайн тал бол
зайрмаг юм.
Тэд надад идэж чадах бүх
зайрмагийг минь өгсөн.
Тэгээд юу болсон гээч?
Миний сайн найз
хажуугийн орон дээр байсан.
Дэслэгч Дэн,
би танд зайрмаг авчирлаа.
Дэслэгч Дэн, зайрмаг.
ЭР СУВИЛАГЧ:
Дэслэгч ээ, усанд орох цаг боллоо.
Харпер!
Купер, Ларсон,
Вебстер,
- Гамп. Гамп.
- Би Форрест Гамп.
Кайл, Николс,
МакМилл, Жонсон, Тайлер,
Холидэй...
ЗУРАГТ ДАХЬ ХҮН:
Гэнэтийн бэлэг, гэнэтийн бэлэг!
Гамп, чи яаж ийм тэнэг юмыг
үзэж чаддаг байна аа?
- DMZ-ээс Дельта хүртэл...
- Унтраа!
...та Америкийн Вьетнам дахь
зэвсэгт хүчний сүлжээг сонсож байна.
Энэ бол Сайгон, 6-р суваг.
ЦЭРЭГ: Сайн байна, Гамп.
Чи үүнийг яаж тоглохоо мэдэх үү?
Нааш ир, би зааж өгье. Энд.
Энэ тоглоомын нууц бол,
юу ч болсон,
бөмбөгнөөс нүдээ салгалгүй харах юм.
За ойлголоо.
Ямар нэг шалтгаанаар,
ширээний теннис надад маш амархан санагдсан.
Харваа, ямар ч тэнэг хүн тоглож чадна.
Тэгээд би үүнийг байнга тоглодог болсон.
Би ширээний теннис тоглодог байлаа
бүр хамт тоглох хүнгүй байсан ч гэсэн.
Эмнэлгийнхэн намайг усан доторх
нугас шиг л харагдаж байна гэсэн,
энэ нь юу гэсэн үг юм бол доо.
Бүр Дэслэгч Дэн ч ирж
намайг тоглохыг хардаг байв.
Би ширээний теннис их тоглодог байсан болохоор
бүр зүүдэндээ ч тоглодог байлаа.
Одоо намайг сайн сонс.
Бид бүгдэд хувь тавилан гэж бий.
Юу ч тохиолдлоор болдоггүй,
бүх юм төлөвлөгөөний нэг хэсэг.
Би тэнд цэргүүдтэйгээ хамт
үхэх ёстой байсан юм,
гэтэл одоо би зүгээр л нэг
хараал идсэн тахир дутуу,
хөлгүй новш боллоо! Хар! Хар! Намайг хар!
Чи үүнийг харж байна уу?
Хөлөө ашиглаж чадахгүй байх нь
ямар байдгийг чи мэдэх үү?
Тийм ээ, би мэднэ.
Миний хэлснийг сонссон уу?
Чи намайг мэхэлсэн.
Би хувь тавилантай байсан.
Би талбар дээр, нэр төртэйгөөр
үхэх ёстой байсан юм!
Энэ бол миний хувь тавилан байсан,
гэтэл чи намайг түүнээс холдуулсан!
Миний юу хэлээд байгааг
ойлгож байна уу, Гамп?
Энэ зүйл болох ёсгүй байсан,
ядаж надад бол бүр ч үгүй.
Би хувь тавилантай байсан юм.
Би дэслэгч Дэн Тэйлор байлаа.
Чи одоо ч дэслэгч Дэн хэвээрээ.
Намайг хар даа.
Би одоо яах билээ?
Би одоо яах вэ?
Цэрэг Гамп аа?
Тийм ээ, ноёнтон!
Амарч бай.
Хүү минь, чамд "Алдар гавьяаны одон"
гардууллаа.
Дэслэгч Дэн, таа даа даа,
тэд надад...
Хатагтай, дэслэгч Дэнийг
яасан юм бол?
Тэд түүнийг гэрт нь явуулсан.
ФОРРЕСТ:
Хоёр долоо хоногийн дараа би Вьетнамаас ирлээ.
Ёслол Ерөнхийлөгчийн илэн далангүй
үгээр эхэлсэн юм.
Вьетнамын дайныг улам өргөжүүлэх
шаардлагатай байгаа тухай ярьж байлаа.
Ерөнхийлөгч Жонсон зэвсэгт хүчний
салбар бүрээс шалгарсан
дөрвөн хүнд "Алдар гавьяаны одон"
гардуулсан юм.
Америк орон чамд өртэй, хүү минь.
Чамд шархадсан гэж дуулсан.
Хаанаа шархадсан юм бэ?
- Өгзөгтөө, ноёнтон.
- Харахад сонирхолтой л юм байна.
Би ч бас нэг харах юмсан.
(ИНЭЭХ)
Чөтгөр ав гэж, хүү минь.
Үүний дараа ээж зочид буудалдаа
амархаар явсан болохоор
би нийслэлийн хотоор зугаалахаар гарлаа.
ИЗАБЕЛЬ: Хилари, за,
ахмад дайчид бэлэн,
тэднийг яах вэ?
ХИЛАРИ: Чи яагаад ийм орой
энд байгаа юм?
Ээж амарч байсан нь сайн хэрэг,
учир нь гудамжаар дүүрэн хүн
хөшөө дурсгал үзэх гээд л
шавж байсан юм.
Зарим нь бүр чанга дуутай,
бүдүүлэг байсан шүү.
За, намайг дагаад яв! Хурдлаарай.
Явцгаая.
Хаашаа л явна, дандаа л
дараалалд зогсох хэрэг гарч байлаа.
ХИЛАРИ: Намайг дагаад, явцгаая!
Хурдлаарай. Явцгаая.
Энд зогс.
Хөөе, чи үнэхээр сайн хүн юм.
Сайн байна!
За.
Тэнд нэг хүн жижигхэн яриа
хийж байсан юм.
Яагаад ч юм бэ, тэр хүн
Америкийн далбаагаар хийсэн цамц өмсжээ.
ЭББИ ХОФФМАН: Одоо би
хэдэн цэргийг дуудая...
ФОРРЕСТ:
Тэр "Ф" үсгээр эхэлсэн үгийг их хэрэглэдэг байв.
Байнга л. "Ф" энэ ч гэх шиг, "Ф" тэр ч гэх шиг.
Тэр "Ф" үсгээр эхэлсэн үгийг хэлэх бүрд
хүмүүс яагаад ч юм бэ,
алга ташаад байдаг байлаа.
...энэ гөлөгний дайныг хаашаа хийхийг үзүүлээд өгье! Тийм ээ!
(ОЛОН НИЙТ АЛГА ТАШИХ)
Тийм ээ! Тийм ээ!
Нааш ир, найз минь, нааш ир.
Нааш ир. Нааш ир. Тийм ээ, чи!
Нааш ир. Хөдлөөрэй, хөдлөөрэй.
Чи чадна аа. Зүгээр л дээшээ гар.
Яв. Болж байна.
Дайны талаар бидэнд жоохон яриач, залуу минь.
Вьетнамын дайн уу?
- Вьетнамын гөлөгний дайн!
- Тийм ээ!
(ОЛОН НИЙТ АЛГА ТАШИХ)
ХҮН 1: Энх тайван!
ХҮН 2: Нааш ир, найз минь, яв!
ХҮН 3: Нааш ир!
ЭМЭГТЭЙ 1: Энх тайван!
За...
ФОРРЕСТ: Вьетнамын дайны талаар
би ганц л юм хэлж чадна.
...Вьетнамын дайны талаар
Вьетнамд та нарын...
(ЧАНГА ЯРИГЧ ШУУГИХ)
ХҮН 4: Хөөе, чи яаж байна...
Би чиний толгойг хагална шүү,
чи муу гахай минь!
Бурхан минь, энэ чинь яачихсан юм бэ?
ХҮН 5: Биднийг сонсохгүй байна!
ХҮН 6: Юу ч сонсогдохгүй байна!
- Энийг! Энийг! Надад өг!
- ХҮН 7: Чангалаарай!
ЭМЭГТЭЙ 2: Чанга яриач!
Болж байна!
...дайны талаар хэлэх үг маань энэ л байна.
Яг үнэн, найз минь. Чи бүгдийг нь хэлчихлээ.
Нэр чинь хэн бэ?
Намайг Форрест гэдэг. Форрест Гамп.
Форрест Гамп!
- Гамп!
ЖЕННИ: Форрест! Форрест!
- Женни!
- Форрест!
Хөөе! Хөөе!
Энэ миний амьдралын хамгийн сайхан мөч байлаа.
Женни бид хоёр дахиад л
бууцай шиг хоёр найз болсон.
Тэр намайг эргэн тойрноо үзүүлж,
бүр шинэ найзуудтайгаа танилцуулсан юм.
Хөшгөө хаа, найз минь.
Тэр цонхноос холдоод
цагаан арьст царайгаа далдлаач.
Бид дайны дунд байгааг мэдэхгүй байна уу?
Хөөе, найз минь, тэр дажгүй залуу. Тэр дажгүй.
Тэр бидний нэг.
- Бидний тухай ярьж өгье.
- Чи хаагуур тэнэж байгаад ирэв?
Бидний зорилго бол хар арьст удирдагчдаа
харгис хэрцгий гахайнуудаас
хамгаалах юм.
Тэд хар арьст удирдагчдыг маань тарчлааж,
эмэгтэйчүүдийг маань хүчирхийлж,
хар арьстнуудын нийгэмлэгийг устгахыг хүсдэг.
Энэ хүүхэд алуурчин хэн бэ?
Энэ бол миний ярьж байсан сайн найз.
Энийг Форрест Гамп гэдэг.
Форрест, энэ бол Уэсли.
Уэсли бид хоёр Берклид хамт амьдардаг байсан,
тэр Берклийн SDS салбарын ерөнхийлөгч.
Би та нарт өөр нэг юм хэлэх гэсэн юм.
Бид энд бидний тусламж хэрэгтэй бүх хүмүүст
туслах болон хамгаалах гэж ирсэн.
Учир нь бид буюу Хар Пантерууд
Вьетнамын дайныг эсэргүүцдэг.
Тийм ээ, бид хар арьст цэргүүдийг
тэднийг үзэн яддаг улсын төлөө
үхүүлэх гэж тулааны талбарт
явуулдаг ямар ч дайныг эсэргүүцдэг.
Тийм ээ, бид хар арьст цэргүүдийг
тулалдуулахаар явуулж,
дараа нь тэднийг гэртээ ирэхэд нь
тарчлаан алдаг
ямар ч дайныг эсэргүүцдэг.
Чи жинхэнэ муухай новш юм!
Тийм ээ, бид бүх арьс өнгөөр ялгаварлагч
болон эзэнт гүрний нохойнуудын үйлдлийг эсэргүүцдэг.
ЖЕННИ: Форрест! Боль! Боль!
Форрест!
Зогс! Зогс!
Бурхан минь...
Би чамайг энд авч ирэх ёсгүй байж.
Энэ бүхэн ийм утгагүй зодоон болно гэдгийг
би мэдэх ёстой байсан юм.
Тэр чамайг цохиж болохгүй, Женни.
Явцгаая, Форрест.
Чиний Хар Пантерын үдэшлэг дээр
зодоон хийсэнд уучлаарай.
Тэр ийм үйлдэл хийхдээ бодсон юм байхгүй ээ. Үнэхээр.
Би чамайг хэзээ ч гомдоохгүй, Женни.
Би мэдэж байна, Форрест.
Би чиний найз залуу байхыг хүсэж байсан юм.
Тэр дүрэмт хувцас чамд гоё харагдаж байна, Форрест.
Чи үнэхээр сайхан харагдаж байна. Үнэхээр.
- Мэднэ дээ?
- Юуг?
Бид хоёр энд нийслэлийн хотод
хамт байсандаа баяртай байна.
Би ч гэсэн, Форрест.
Бид хоёр шөнөжин алхаж,
Женни бид хоёр ярилцсан юм.
Тэр өөрийн аялсан газруудынхаа талаар
ярьж өгсөн.
Өөрийн сэтгэлгээгээ тэлэх
болон эв найртай амьдрахыг
хэрхэн сурсан тухайгаа ярьсан.
Тэр нь баруун зүгт хаа нэгтээ байдаг байх,
учир нь тэр Калифорни хүртэл явсан юм.
(ДУУЛАХ)
Бие биеэ хайрлахыг хичээгээрэй
ХИППИ: Хөөе!
Сан-Франциско явах хүн байна уу?
- Би явна.
- Гоё юм.
Энэ бид хоёрын хувьд
маш онцгой шөнө байлаа.
Би үүнийг дуусахыг хүсээгүй.
Чи яваасай гэж хүсэхгүй байна, Женни.
Би явах ёстой, Форрест.
Женни?
Бүх юм бага зэрэг хяналтаас гарчихлаа.
Энэ дайн болон тэр худалч новш,
Жонсоны л буруу!
Би чамайг хэзээ ч гомдоохгүй, чи мэдэж байгаа.
Би юу гэж бодож байгааг мэдэх үү?
Чи Гринбоу, Алабама руу буцах хэрэгтэй
гэж би бодож байна!
Форрест, бид хоёр маш өөр амьдралтай
гэдгийг чи мэдэж байгаа биз дээ.
Үүнийг чамд өгье.
Форрест, би үүнийг авч чадахгүй.
Би үүнийг чиний хэлснийг л
хийснийхээ төлөө авсан юм.
Чи яагаад надад ийм сайн байдаг юм бэ?
Чи миний найз охин шүү дээ.
Би үргэлж чиний найз охин байна аа.
ФОРРЕСТ: Тэгээд л тэр миний амьдралаас
дахиад л алга болчихсон юм.
НИЛ АРМСТРОНГ:
Энэ бол хүн төрөлхтний хувьд
жижигхэн алхам, харин хүн төрөлхтний хувьд агуу үсрэлт юм.
ФОРРЕСТ: Би Вьетнам руу буцна
гэж бодож байтал,
тэд коммунистуудтай тулалдахын тулд
намайг ширээний теннис тоглох нь зүйтэй гэж шийдсэн юм.
Тиймээс би Тусгай албанд орж,
орон даяар аялж, шархадсан ахмад дайчдыг
хөгжөөж,
тэдэнд ширээний теннис тоглохыг
зааж байлаа.
Би үнэхээр сайн тоглодог байсан болохоор
хэдэн жилийн дараа
Арми намайг Америкийн шигшээ багт
тоглуулахаар шийдсэн юм.
Бид Хятадын нутагт очсон
анхны америкчууд болсон юм.
Бараг сая жилийн дараа ч гэх юм уу даа.
Дэлхийн энх тайван бидний гарт
байна гэж хэн нэгэн хэлж байсан,
гэхдээ би зүгээр л ширээний теннис тоглосон.
Гэртээ ирэхэд
би үндэсний баатар болчихсон байлаа.
Ахмад Кенгуругаас ч илүү алдартай.
Энд байна, Форрест Гамп, яг энд.
Ноён Гамп, суухгүй юу.
Форрест Гамп, Жон Леннон.
- Тавтай морил.
- Та сайхан аялжээ.
Хятад улс ямархуу байв?
Хятадын нутагт,
хүмүүст бараг юу ч байдаггүй юм байна лээ.
Өмч хөрөнгөгүй гэж үү?
Тэгээд Хятадад сүм хийд ч байдаггүй юм байна.
Шашин шүтлэг ч байхгүй гэж үү?
Өө.
- Төсөөлөхөд бэрх юм.
- Хэрвээ оролдоод үзвэл амархан шүү, Дик.
ФОРРЕСТ: Хэдэн жилийн дараа,
Англиас ирсэн тэр сайхан залуу
бяцхан хүүгээ харахаар гэртээ харьж яваад,
автограф өгч байх үедээ,
ямар ч шалтгаангүйгээр,
хэн нэгэн түүнийг буудчихсан юм.
Тэд чамд
"Алдар гавьяаны одон" гардуулсан гэл үү.
Энэ бол дэслэгч Дэн.
Дэслэгч Дэн!
Тэд чамд
"Алдар гавьяаны одон" гардуулсан юм байна!
Тийм ээ, ноёнтон, яг үнэн.
Тэд чамд,
тэнэг, телевизээр гарч,
бүхэл бүтэн улс орны өмнө
өөрийгөө баахан шоолсон тэнэгт,
"Алдар гавьяаны одон" гардуулсан гэнэ ээ.
Тийм ээ, ноёнтон.
Тэгвэл энэ чинь бүр төгс юм байна!
За, тэгвэл би үүнд
ганц л юм хэлэх байна.
Бурхан Америкийг ивээг.
Хөөе!
Бурхан минь!
Одоохондоо ингээд л боллоо.
Баяртай.
- Бурхан минь!
- Дэслэгч Дэн!
Дэслэгч Дэн зочид буудалд амьдарч байгаагаа хэлэв.
Тэр хөлгүй байсан болохоороо,
ихэнх цагаа гарныхаа булчинг
хөгжүүлэхэд зориулдаг байлаа.
ДЭН: Баруун тийш эргэ. Баруун тийш эргэ.
ТАКСИЧИН: Хөөе! Яасан удаан юм бэ!
Дэслэгч Дэн, та энд Нью-Йоркт юу хийдэг юм бэ?
Засгийн газрын халаасанд л амьдарч байна даа.
(МАШИНЫ ДУУТ ДОХИО)
Шимээд л дуусгаж байна!
Хөөе! Хөөе! Хөөе! Чи сохор юм уу?
- Би энд явж байна шүү дээ!
- Зайлаач ээ!
Зайлаа! Яв л даа! Яв! Яв! Яв!
Би дэслэгч Дэнтэй хамт байж,
баяр ёслолыг хамт өнгөрөөлөө.
Он оноо сайхан угтаарай.
Гэр рүүгээ яаран харьж, Бурхан ивээг.
Гамп, чи Есүсийг олсон уу?
Би түүнийг хайх ёстойгоо мэдээгүй юм байна, эрхэм ээ.
(ИНЭЭХ)
Ахмад дайчдын эмнэлэгт байгаа
эдгээр тахир дутуу хүмүүс,
бүгд л энэ тухай ярьдаг.
Есүс энэ, Есүс тэр гэж.
Би Есүсийг олсон уу?
Тэд бүр хамба лам ирүүлж
надтай яриулсан.
Тэр Бурхан сонсдог ч, би өөрөө өөртөө туслах ёстой гэсэн.
Хэрэв би Есүсийг зүрхэндээ хүлээн авбал,
тэнгэрийн хаант улсад түүнтэй хамт алхах болно гэсэн.
Миний хэлснийг сонсов уу?
Тэнгэрийн хаант улсад
түүнтэй хамт алхах гэнэ.
За, тахир дутуу миний бөгсийг үнсээрэй.
Бурхан сонсдог гэнэ ээ? Ямар тэнэг юм бэ.
Би диваажинд очно оо, дэслэгч Дэн.
Өө?
За,
явахаасаа өмнө булан руу гүйгээд
бөгсөө чирээд ч болов
- бас нэг шил Риппл аваад ирээч.
- За, эрхэм ээ.
Бид Нью-Йорк хотын 45-р гудамж,
Нэгдүгээр Астор Плазад байна.
Энэ бол хуучин Астор зочид буудлын байршил юм.
ДЭН: Баю Ла Батре-д юу байгаа юм?
ФОРРЕСТ: Сам хорхой барих завь.
ДЭН: Сам хорхой барих завь аа?
Хэн сам хорхой барих завь тоодог юм?
ФОРРЕСТ: Би мөнгөтэй болохоороо
сам хорхойн завь худалдаж авна.
Тун удахгүй.
Би Вьетнамд байхдаа Буббад амласан юм,
дайн дуусахаар л хамтрагч болно гэж.
Тэр сам хорхойн завьны ахмад,
би түүний туслах нь байх ёстой байсан юм.
Гэтэл тэр нас барчихсан болохоор,
би ахмад нь болох хэрэгтэй боллоо.
- Сам хорхойн завьны ахмад аа?
- Тийм ээ, эрхэм ээ.
Амласан бол амласан, дэслэгч Дэн.
(ИНЭЭХ)
Сонсоцгоо!
Энд байгаа цэрэг Гамп
сам хорхойн завьны ахмад болох нь ээ.
За, Гиллиган,
чиний сам хорхойн завьны ахмад болсон тэр өдөр,
- би ирээд чиний туслах болно оо.
- За.
Хэрвээ чи хэзээ нэгэн цагт ахмад болбол, тэр өдөр би сансрын нисгэгч болно.
ЛЕНОР: Дэнни, чи юунд гомдоллоод байгаа юм бэ?
- Юу хийж байна, хайраа?
- Ноён Дугуйт тэргэнцэр ээ.
- Найз чинь хэн бэ?
- Намайг Форрест, Форрест Гамп гэдэг.
Энэ бол зальтай Карла, урт хөлт Ленор хоёр.
За, хаана алга болчихов оо, бяцхан минь?
Сүүлийн үед харагдсангүй шүү.
Чи Зул сарын баяраар ирэх ёстой байсан юм,
Томми бүх хүнд дайлж,
бүгдэд цацагт хяруултай сэндвич өгсөн юм.
За, би ажилтай байсан юм аа.
Хөөе, хөөе! Бид сая л тэнд байсан. Таймс талбай дээр.
Шинэ жил гэдэг сайхан биш гэж үү?
Бүхнийг эхнээс нь эхлэх боломжтой.
- КАРЛА: Хөөе, Ленор...
- Хүн бүрт хоёр дахь боломж олдоно.
ФОРРЕСТ: Хачирхалтай нь,
тэр их хөгжилтэй зүйлсийн дунд,
би Женнигийн тухай бодож эхэлсэн,
тэр Калифорнид шинэ оноо хэрхэн угтаж байгааг бодлоо.
ОЛОН ТҮМЭН: ...найм, долоо, зургаа, тав,
дөрөв, гурав, хоёр, нэг!
Шинэ оны мэнд хүргэе!
(ОЛОН ТҮМЭН УУХАЙЛАХ)
(ОЛОН ТҮМЭН "AULD LANG SYNE" ДУУЛАХ)
Шинэ оны мэнд хүргэе, дэслэгч Дэн!
Чи тэнэг юм уу, яасан юм бэ? Чиний асуудал чинь юу юм?
Түүний асуудал нь юу юм?
Чи дайнд эрхтнээ алдчихсан юм уу?
Найз чинь тэнэг юм уу, яасан юм?
Чи юу гэсэн бэ?
Би найзыг чинь тэнэг юм уу гэж асуулаа.
Хөөе! Түүнийг тэнэг гэж битгий дууд!
ЛЕНОР: Хөөе, түүнийг бүү түлх! ДЭН: Чи дуугай бай!
- Түүнийг хэзээ ч тэнэг гэж битгий дуудаарай! - КАРЛА: Юу болоод байгаа юм, хонгор минь?
- Чи яагаад ийм ууртай байгаа юм? - ДЭН: Зүгээр эндээс зайлцгаа.
- Тэнэг юмнууд... - Хувцсаа аваад...
Чи "Риплигийн итгэх эсэх нь таны хэрэг" гэдэгт орох ёстой хүн байна!
- Эндээс зайл! - Чи хачирхалтай шоунд л байх ёстой!
Яв! Эндээс зайл!
Явцгаая, Ленор. Бидэнд энэ хэрэггүй!
Эндээс зайлцгаа!
(ИНЭЭХ)
- Чи тэнэг. - Бүтэлгүй амьтан. Чи гажиг.
Үгүй, үгүй.
Шинэ жилийн үдэшлэгийг чинь сүйтгэсэнд уучлаарай, дэслэгч Дэн.
Тэр тамхины амттай байсан.
ФОРРЕСТ:
Дэслэгч Дэн зарим зүйлийг
өөрчлөх боломжгүй гэдгийг ойлгосон гэж бодож байна.
Тэр тахир дутуу гэж дуудуулахыг хүсээгүй, би ч бас тэнэг гэж дуудуулахыг хүсээгүй юм.
Шинэ оны мэнд хүргэе, Гамп.
АНУ-ын ширээний теннисний баг
өнөөдөр ерөнхийлөгч Никсонтой Зууван оффист уулзав...
Тэгээд юу болсон гээч? Хэдэн сарын дараа,
тэд намайг болон теннисний багийг Цагаан ордонд урьсан юм.
Тэгээд би дахиад очсон.
Мөн би АНУ-ын ерөнхийлөгчтэй дахин уулзсан.
Зөвхөн энэ удаад биднийг тансаг зочид буудалд байрлуулаагүй.
Залуу минь, манай улсын нийслэлд сайхан амарч байна уу?
- Тийм ээ, эрхэм ээ. - Тэгвэл хаана буусан бэ?
- Эбботт зочид буудалд. - Өө, үгүй, үгүй.
Би илүү сайхан зочид буудал мэдэх юм байна. Цоо шинэ, маш орчин үеийн.
Би хүмүүсээрээ зохицуулуулах болно.
Хамгаалалт, Фрэнк Уиллс байна.
Тийм ээ, эрхэм ээ, та засварчин явуулж
эндээс харагдах тэр оффис руу явуулах хэрэгтэй болов уу.
Гэрэл нь унтарсан, тэд гал хамгаалагчийн хайрцаг эсвэл тиймэрхүү юм хайж байгаа бололтой,
тэдний гар чийдэн намайг нойргүй хонуулж байна.
За, эрхэм ээ. Би шалгана аа.
- Баярлалаа. - Асуудалгүй ээ.
- Сайхан амраарай. - Сайхан амраарай.
Тиймээс би маргааш үд дундаас эхлэн ерөнхийлөгчийн албан тушаалаасаа огцрох болно.
Дэд ерөнхийлөгч Форд
энэ оффист, тэр цагт ерөнхийлөгчөөр тангараг өргөх болно.
Хоёр дахь бүрэн эрхийн хугацаагаа эхлүүлэхдээ Америкийн төлөө тавьсан өндөр итгэл найдварыг санаж байна...
Түрүүч Гамп.
- Тийм ээ, эрхэм ээ! - Чөлөөтэй.
Чиний халагдах бичиг баримт байна. Цэргийн алба чинь дуусчээ, хүү минь.
Энэ нь би дахиж теннис тоглож болохгүй гэсэн үг үү?
Армийн хувьд бол тийм ээ.
ФОРРЕСТ: Ингээд АНУ-ын армид алба хаасан миний хугацаа дууслаа.
Тэгээд би харьсан.
- Ээж ээ, би ирлээ. - Мэдэж байна, мэдэж байна.
- Луиз, тэр ирчихлээ. - ФОРРЕСТ: Намайг гэртээ ирэхэд,
би төсөөлөөгүй байсан ч, ээж маань олон зочинтой байсан.
Бид бүх төрлийн зочинтой байсан, Форрест.
Бүгд л чамайг өөрсдийнх нь теннисний хэрэгслийг ашиглаасай гэж хүсэж байна.
Нэг хүн бүр 25,000 долларын чек үлдээсэн,
хэрвээ чи тэдний цохиурыг ашиглах дуртай гэж хэлбэл шүү дээ.
Өө, гэхдээ ээж ээ, би зөвхөн өөрийнхөө цохиурыг л ашиглах дуртай.
- Сайн уу, Луиз эгч ээ. - Сайн уу, Форрест.
Би мэдэж байна аа. Мэдэж байна.
Гэхдээ энэ чинь 25,000 доллар шүү дээ, Форрест.
Чи хэсэг хугацаанд хадгалаад, дасах эсэхээ харж болох юм.
- Өө, чи сайхан харагдаж байна, Форрест. - Ээж үнэхээр зөв байсан.
- Чи үнэхээр сайхан харагдаж байна. - Бүх зүйл сайхан болж байгаад гайхаж байна.
Би гэртээ удаан суусангүй, учир нь би Буббад амлалт өгсөн байсан,
би үргэлж амлалтаа биелүүлэхийг хичээдэг.
Тиймээс би Баю Ла Батре руу явсан,
Буббагийн гэр бүлтэй танилцаж, тэднийг танилцуулахаар.
Чи галзуу юм уу, эсвэл зүгээр л тэнэг юм уу?
Тэнэг хүн л тэнэг зүйл хийдэг юм, хатагтай Блю.
Тийм байх.
Мэдээжийн хэрэг,
би Буббад хүндэтгэл үзүүлсэн.
Хөөе, Бубба, энэ би байна, Форрест Гамп.
Чиний хэлсэн бүхнийг санаж байна, би бүгдийг нь бодож олсон.
Би 24,562 доллар 47 центээ авах гэж байна...
Эсвэл, үсээ засуулж, шинэ хослол авсны дараа үлдсэн нь,
би ээжийгээ тансаг оройн хоолонд авч очсон,
би автобусны тасалбар, гурван шил Dr. Pepper авсан.
Надад нэг юм хэл дээ.
САМ ХОРХОЙЧИН: Чи тэнэг юм уу?
Тэнэг хүн л тэнэг зүйл хийдэг юм, эрхэм ээ.
За, энэ бол миний ингэж хэлсний дараа үлдсэн мөнгө,
"Би Хятадад Бүх Америкийн теннисний багт байхдаа,
"Би Flex-O-Light цохиураар теннис тоглох дуртай байсан,"
гэж хэлсэн нь үнэн биш гэдгийг бүгд мэднэ,
гэхдээ ээж үүнийг жижигхэн цагаан худлаа гэсэн,
хэнд ч гай болохгүй.
За, ямартай ч би бүх мөнгөө шатахуун, олс, шинэ тор
болон цоо шинэ сам хорхойн завь авахад зарцуулж байна.
Бубба надад сам хорхой барих талаар мэддэг бүхнээ хэлж өгсөн,
гэхдээ миний юу олж мэдсэнийг мэдэх үү?
Сам хорхой барих хэцүү юм байна.
Би ердөө тавыг л барьсан.
Дахиад хэд байсан бол коктейль хийх байж.
(ИНЭЭХ)
Хөөе, энэ завьдаа нэр өгөх талаар бодож үзсэн үү?
Нэргүй завьтай байх нь муу ёр гэдэг юм.
Би өмнө нь завьд нэр өгч байгаагүй, гэхдээ зөвхөн нэг л нэр бодогдсон,
дэлхийн хамгийн үзэсгэлэнтэй нэр.
(GET DOWN TONIGHT ЭГШИГЛЭХ)
Би Женнигээс сураг сонсоогүй удаж байна,
гэхдээ би түүнийг их боддог байсан,
түүний хийж байгаа зүйл нь түүнийг аз жаргалтай болгож байгаа гэж найдаж байна.
Би Женниг байнга боддог байлаа.
(ИНЭЭХ)
Хөөе!
Дэслэгч Дэн, та энд юу хийж байна вэ?
За, тэнгист дасаж үзье гэж бодлоо.
Гэхдээ танд хөл байхгүй шүү дээ, дэслэгч Дэн.
Тийм ээ, би мэдэж байна.
Чи надад захидал бичсэн шүү дээ, мулгуу минь.
За, за. Ахмад Форрест Гамп. Би үүнийг өөрөө харах хэрэгтэй байсан юм.
Би чамд хэрвээ чи хэзээ нэгэн цагт сам хорхойн завьны ахмад болбол
би чиний туслах болно гэж хэлсэн дээ. За, би ирлээ.
- Би хэлсэн үгэндээ хүрдэг хүн. - За.
Тийм ээ, гэхдээ намайг "эрхэм ээ" гэж дуудна гэж бодох хэрэггүй шүү.
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Энэ миний завь.
ДЭН: Яг зүүн зүг рүү явбал
сам хорхой олдоно гэсэн мэдрэмж төрөөд байна,
тийм болохоор зүүн тийш эргэ.
- Зүүн тийш эргэ!
- Аль тийшээ?
Тэнд! Тэнд байна!
- Жолоогоо бариад зүүн тийш эргэ!
- За.
Гамп, чи юу хийгээд байгаа юм бэ?
Зүүн тийш эргэ! Зүүн!
Тэнд л бид сам хорхойгоо олно, хүү минь!
Тэнд л бид тэднийг олно.
- Сам хорхой алга, Дэслэгч Дэн.
- За, тэгвэл би андуурчээ.
Бид яаж олох юм бол оо?
Магадгүй чи сам хорхой олгуулаач гэж залбирах хэрэгтэй байх.
(ГОСПЕЛ ХӨГЖИМ ДУУЛАХ)
ФОРРЕСТ:
Тэгээд би Ням гараг бүр сүм рүү явдаг болсон.
Заримдаа Дэслэгч Дэн бас хамт явна,
гэхдээ тэр залбирах ажлыг надад л үлдээсэн байх.
- Сам хорхой алга.
- Чиний тэр Бурхан чинь хаана байна аа?
Дэслэгч Дэн тэгж хэлсэн нь хачин,
учир нь яг тэр мөчид Бурхан гарч ирсэн.
- ДЭН: Чи энэ завийг хэзээ ч живүүлж чадахгүй!
- Харин би айж байсан,
гэхдээ Дэслэгч Дэн уурлаж байлаа.
Нааш ир!
Үүнийг шуурга гэж хэлэх гээд байна уу?
Нааш ир, гөлөг минь!
Одоо эцсийн тооцоогоо хийх цаг! Чи бид хоёр!
Би энд байна! Ирээд намайг ав л даа!
(ХОХИЛОХ)
Чи энэ завийг хэзээ ч живүүлж чадахгүй!
Хар салхи Кармен
өчигдөр энд дайрч,
замд таарсан бараг бүх зүйлээ сүйтгэлээ.
Эрэг дагуух бусад хотуудын нэгэн адил,
Байю Ла Батрегийн
бүхэл бүтэн сам хорхойн аж үйлдвэр
Кармений золиос болж,
үлдэгдэлгүй сүйджээ.
Орон нутгийн албаны хүмүүстэй ярилцсаны дүнд,
энэ сурвалжлагчид мэдэгдсэнээр,
үнэндээ ганцхан сам хорхойн завь л
энэ шуургыг тэсч үлджээ.
Луиз. Луиз, Форрест тэнд байна.
ФОРРЕСТ: Түүнээс хойш
сам хорхой барих амархан болсон.
Хүмүүст сам хорхойтой коктейль
болон шарсан сам хорхой хэрэгтэй байсан тул,
бид үлдсэн цорын ганц завь байсан болохоор,
Бубба-Гамп сам хорхойг л тэд авдаг байлаа.
Бид маш олон завьтай болсон, 12 Жэнни,
том агуулахтай болсон. Бүр "Бубба-Гамп" гэсэн бичигтэй малгай хүртэл бий.
Бубба-Гамп сам хорхой.
Энэ бол айл бүрийн мэддэг нэр болсон.
Хүлээгээрэй, хүү минь.
Чи чинь Бубба-Гамп сам хорхойн корпорацын эзэн гэж хэлэх гээд байна уу?
Тийм ээ, эрхэм ээ. Бид Дэви Крокеттээс ч илүү мөнгөтэй болсон.
(ИНЭЭХ)
Хүү минь, би урьд нь олон худлаа яриа сонсож байсан ч, энэ бол бүгдээс илүү нь байна.
Бид саятантай зэрэгцээд сууж байж дээ.
За, би үүнийг маш сайхан түүх гэж бодож байна,
чи ч түүнийгээ үнэхээр урам зоригтой ярьж байна.
Чи Дэслэгч Дэнийг ямар харагддагийг хармаар байна уу?
За, тийм ээ, хармаар байна.
Яг тэр байна.
Тэгээд би чамд Дэслэгч Дэний тухай нэг зүйл хэлье...
Форрест,
Би чиний амийг аварсанд чинь хэзээ ч талархаж байгаагүй юм байна.
ФОРРЕСТ: Тэр хэзээ ч шууд хэлээгүй ч, Бурхантай эвлэрсэн гэж би боддог.
(БУУНЫ ДУУ)
17 хоногийн дотор хоёр дахь удаагаа,
Ерөнхийлөгч Форд өнөөдөр
амиа алдах аюулаас мултарлаа.
МАРГО: Баазаас Жэнни 1 рүү.
- Баазаас Жэнни 1 рүү.
- Жэнни 1. Сонсож байна, Марго.
Форрест руу утас ирлээ.
За, тэгвэл та тэдэнд буцааж залгахыг хэлэх хэрэгтэй байх.
- Тэр одоо завгүй байна.
- Ээж нь өвчтэй юм байна.
- Ээж хаана байна?
- Дээд давхарт байгаа.
Сайн уу, Форрест.
- ЭМЧ: Маргааш уулзана.
- За, ойлголоо.
Бид чамайг зүгээр болгосон шүү дээ, тийм ээ, хүү минь?
- Ээж ээ, юу болов?
- Би үхэж байна, Форрест.
Нааш ир, энд суугаарай.
- Ээж ээ, яагаад үхэж байгаа юм бэ?
- Миний цаг болсон.
Зүгээр л миний цаг иржээ.
За, бүү айгаарай, хонгор минь.
Үхэл бол амьдралын нэг хэсэг,
бид бүгдийн туулах ёстой зүйл.
Би мэдээгүй ч,
чиний ээж байх нь миний хувь тавилан байж.
- Би чадах бүхнээ л хийсэн.
- Та сайн байсан шүү, ээж ээ.
За, би хувь тавилангаа хүн өөрөө бүтээдэг гэдэгт итгэдэг.
Бурханы өгсөн зүйлээрээ чадах бүхнээ хийх хэрэгтэй.
Миний хувь тавилан юу юм бэ, ээж ээ?
Түүнийг чи өөрөө л олж мэдэх хэрэгтэй болно.
Амьдрал бол шоколадны хайрцаг шиг, Форрест.
Дотор нь юу байгааг хэзээ ч мэдэхгүй.
Ээж үргэлж юмыг ойлгомжтой тайлбарлаж өгдөг байсан.
Би чамайг санана, Форрест.
Тэр хорт хавдартай болоод Мягмар гарагт нас барсан.
Би түүнд жижиг цэцэгтэй шинэ малгай авч өгсөн.
Энэ тухай өөр хэлэх зүйл алга.
Чи долоо дугаар автобус хүлээж байна гэсэн билүү?
Удахгүй өөр автобус ирэх байх.
Би хөлбөмбөгийн од, дайны баатар,
үндэсний хэмжээний алдартан, сам хорхойн завьчин,
их сургууль төгссөн хүн байсан болохоор, Алабама мужийн Грийнбоу хотын удирдлагууд
цуглараад надад сайхан ажил санал болгосон.
Тэгээд би Дэслэгч Дэн дээр ажиллахаар буцаж очоогүй,
гэхдээ тэр миний Бубба-Гампын мөнгийг хариуцсан.
Тэр намайг ямар нэгэн жимсний компанид хөрөнгө оруулалт хийлгэсэн.
Тэгээд надад түүнээс дуудлага ирж,
бид одоо мөнгөний талаар санаа зовох хэрэггүй болсон гэж хэлэхэд, би:
"Энэ сайхан байна. Санаа зовох нэг асуудал багаслаа" гэсэн.
(ГОСПЕЛ ХӨГЖИМ ДУУЛАХ)
Ээж хэлэхдээ, хүнд хэрэгтэй хөрөнгө гэж хязгаартай,
үлдэх нь зүгээр л гайхуулахын тулд байдаг гэсэн.
Тэгээд би ихэнхийг нь Форсквэр сүмд хандивлаж,
бас Байю Ла Батрегийн эмнэлэгт их хэмжээний мөнгө өгсөн.
Бубба үхсэн ч, Дэслэгч Дэн намайг солиотой гэсэн ч,
би Буббагийн хувийг түүний ээжид өгсөн.
Мэднэ үү?
Тэр одоо хэн нэгний гал тогоонд ажиллах хэрэггүй болсон.
Сайхан үнэр байна.
Би саятан болсон болохоор бас дуртай байсан болохоор,
би тэр өвсийг үнэгүй хадаж өгдөг байсан.
Гэхдээ орой үед хийх юмгүй,
гэр эзгүй байхад,
би үргэлж Жэнниг боддог байсан.
Тэгээд л тэр тэнд байсан.
- Сайн уу, Форрест.
- Сайн уу, Жэнни.
Жэнни буцаж ирээд надтай хамт үлдсэн.
Магадгүй түүнд очих өөр газар байгаагүй байх,
эсвэл маш их ядарсан байсан болохоор, тэр орондоо ороод
олон жилийн турш унтаагүй юм шиг унтсан даа.
Түүнийг гэртээ ирэхэд үнэхээр сайхан байсан.
Өдөр бүр бид алхаж, би модны сармагчин шиг үглэж,
тэр миний ширээний теннис, сам хорхой,
ээжийн тэнгэр рүү явсан тухай яриаг сонсдог байсан. Би л яриад байдаг байлаа.
Жэнни ихэнхдээ чимээгүй байдаг байсан.
Чи яаж ингэж чадав аа?
(УЙЛАХ)
Заримдаа хангалттай чулуу байдаггүй юм шиг санагддаг.
Тэр яагаад буцаж ирснийг би мэдээгүй ч, надад хамаагүй байсан.
Хуучин цаг шиг л байлаа. Бид дахиад л салшгүй найзууд болсон.
Өдөр бүр би гоё цэцэг түүж, түүний өрөөнд тавьж өгдөг байсан,
тэр надад энэ дэлхий дээрх хэнээс ч илүү сайхан бэлэг өгсөн.
- Шинэ гутал.
- Гүйхэд зориулж хийсэн юм гэнэ.
Тэр надад бүжиглэхийг хүртэл зааж өгсөн.
Бид гэр бүл шиг л байсан, Жэнни бид хоёр.
Энэ бол миний амьдралын хамгийн аз жаргалтай үе байлаа.
ТВ-ИЙН ХҮН: ...энэ Тусгаар тогтнолын өдөр бол
улсын хэмжээнд хамгийн том салют
- Үзэж дуусав уу?
- ...Нью-Йорк боомтод...
- Би унтлаа.
- ...гайхалтай тоглолт...
...өндөр хөлөг онгоцуудын. Эрх чөлөөний хөшөө...
Надтай гэрлэх үү?
Би сайн нөхөр болно оо, Жэнни.
Чи тэгнэ ээ, Форрест.
Гэхдээ чи надтай гэрлэхгүй.
Чи надтай гэрлэхийг хүсэхгүй байна.
Чи яагаад намайг хайрладаггүй юм бэ, Жэнни?
Би ухаантай хүн биш,
гэхдээ хайр гэж юу болохыг мэднэ.
Жэнни.
Форрест, би чамайг хайрладаг.
- Чи хаашаа гүйх гэж байна?
- Би гүйхгүй байна.
Тэр өдөр ямар ч шалтгаангүйгээр, би бага зэрэг гүйхээр шийдсэн.
Тэгээд би замын төгсгөл хүртэл гүйж, тэнд очоод,
хотын төгсгөл хүртэл гүйх юм бил үү гэж бодсон.
СУРВАЛЖЛАГЧ: Ерөнхийлөгч Картер,
халуунд цохиулсны улмаас...
ФОРРЕСТ: Тэгээд тэнд очоод,
Грийнбоу дүүргийг гаталж гүйх юм бил үү гэж бодсон.
Энд хүртэл гүйчихсэн юм чинь,
Алабама мужийг бүхэлд нь гаталж гүйх юм бил үү гэж бодсон.
Би тэгсэн.
Би Алабамаг бүхэлд нь гаталж гүйсэн.
Ямар ч шалтгаангүйгээр, би зүгээр л гүйгээд байсан.
Би далай хүртэл гүйсэн.
Тэнд очоод, энд хүртэл гүйсэн юм чинь,
эргээд гүйх юм бил үү гэж бодсон.
Нөгөө далайд хүрээд, энд хүртэл гүйсэн юм чинь,
эргээд л гүйгээд байх хэрэгтэй юм байна гэж бодсон.
Ядарвал унтдаг, өлсвөл иддэг байсан.
Бие засах хэрэг гарвал...
Бие засдаг байсан.
Тэгээд чи зүгээр л гүйгээд байсан юм уу?
Тийм ээ.
(RUNNING ON EMPTY ДУУ)
ФОРРЕСТ: Би ээж, Бубба, Дэслэгч Дэн нарын тухай их боддог байсан.
Гэхдээ хамгийн ихдээ Жэнниг бодсон.
Би түүнийг их боддог байсан.
Хоёр жил гаруй хугацаанд, Форрест Гамп нэртэй,
Алабама мужийн Грийнбоу хотын цэцэрлэгч, зөвхөн унтах гэж л зогсоод,
Америк даяар гүйж байна.
Чарльз Купер энэ мэдээг хүргэж байна.
Америк даяар хийж буй аяллынхаа
дөрөв дэх удаагаа, Форрест Гамп,
Алабама мужийн Грийнбоу хотын цэцэрлэгч, өнөөдөр Миссисипи мөрнийг дахин гатлах гэж байна.
- Итгэмээргүй юм. Форрест?
- Эрхэм ээ, та яагаад гүйж байгаа юм бэ?
Та яагаад гүйж байгаа юм бэ?
Та дэлхийн энх тайвны төлөө гүйж байна уу?
Та орон гэргүй хүмүүсийн төлөө гүйж байна уу?
- Та эмэгтэйчүүдийн эрхийн төлөө гүйж байна уу?
- Эсвэл байгаль орчны төлөө юү?
Эсвэл амьтдын төлөө юү?
ФОРРЕСТ: Хэн нэгэн ямар ч шалтгаангүйгээр ингэж их гүйж чадна гэдэгт тэд итгэж чадахгүй байсан.
Ямар ч шалтгаангүйгээр.
СУРВАЛЖЛАГЧ: Та яагаад үүнийг хийж байна вэ?
Би зүгээр л гүймээр санагдсан.
Энэ чи байна. Үнэхээр чи гэдэгт итгэж чадахгүй нь.
Одоо, ямар нэг шалтгаанаар, миний хийж байгаа зүйл хүмүүст утга учиртай санагдсан.
Толгой дотор минь дохио дуугарах шиг л болсон, ойлгож байна уу?
Би хэлсэн, "Энэ залуу амьдралаа зөв авч явж байгаа хүн байна даа."
"Энэ хүн л бүхнийг
ойлгочихсон юм байна.
"Хариултыг нь олчихсон хүн энэ байна."
Ноён Гамп аа, би таныг хаа ч дагана.
Ингээд надад дагагчид гарч ирлээ.
Түүний дараа бүр олон дагагчтай боллоо.
Тэгээд бүр олон хүн нэгдсэн юм.
Хожим нь нэг хүн надад
энэ нь хүмүүст итгэл найдвар өгсөн гэж хэлсэн.
Би... Би үүнийг
сайн мэдэхгүй л дээ,
гэхдээ тэдгээр хүмүүсийн зарим нь
надаас тусламж гуйсан юм.
Хөөе найз аа, сонс доо, би чамаас нэг юм гуйх гэсэн юм, болох уу?
Сонс, би машины наалтны
бизнес эрхэлдэг л дээ.
Тэгээд л нэг сайн уриа
бодож олох гээд л үзээд байна.
Чи энд байгаа хүмүүст маш том
урам зориг өгсөн болохоор,
чамд туслалцаатайгаар бизнесээ эхлүүлж...
Хөөе, найз аа! Чи нохойн баас дээгүүр
гүйгээд гарчихлаа шүү дээ!
- Тийм явдал гардаг л юм.
- Юу, баас уу?
Хааяа.
Хэдэн жилийн дараа, би тэр хүнийг
машины наалтны уриа бодож олсон
бөгөөд түүнээсээ их мөнгө олсон гэж сонссон.
Өөр нэг удаа, гүйж байхад маань,
футболкны бизнесээсээ бүх мөнгөө алдсан
нэг хүн миний царайг футболк дээр хэвлэхийг хүсэж байв,
гэвч тэр сайн зурдаггүй, бас камер ч байсангүй.
Энийг ашигла. Ямар ч байсан
энэ өнгө хэнд ч таалагддаггүй юм.
ФОРРЕСТ: Өдрийг сайхан өнгөрүүлээрэй.
За тэгээд, хэдэн жилийн дараа,
тэр хүн футболкны санаа олсон гэдгийг би мэдсэн.
Тэр түүнээсээ их мөнгө олсон доо.
Ямар ч байсан, түрүүнд хэлсэнчлэн,
би олон дагагчтай байлаа.
Ээж минь үргэлж хэлдэг байсан:
"Урагш алхахын тулд өнгөрснөө
ардаа орхих хэрэгтэй."
Миний гүйлт яг л ийм учиртай байсан байх.
Би гурван жил, хоёр сар,
14 өдөр, 16 цаг гүйжээ.
Чимээгүй. Чимээгүй.
Тэр нэг юм хэлэх нь байна.
Би их ядарч байна.
Одоо гэртээ харих цаг болсон байх.
Одоо бид яах ёстой юм бол?
Тэгээд л, миний гүйх өдрүүд өндөрлөсөн юм.
Тэгээд би Алабама дахь гэртээ харьсан.
СУРВАЛЖЛАГЧ: Саяхан, өдрийн 2:25 цагт,
Ерөнхийлөгч Рейган...-аас гарах үед...
(БУУДЛАА)
...үл таних алуурчин тав зургаан удаа буудсан байна.
Ерөнхийлөгч цээжэндээ буудуулсан бөгөөд гэмт этгээд...
Би шуудангаа авсан.
Нэг өдөр, гэнэт цэлмэг тэнгэрээс аянга буух мэт, надад Женнигээс захидал ирсэн юм,
намайг Саванна руу ирж уулзаач гэсэн байсан,
тэгээд л би энд ирээд байна.
Тэр намайг зурагтаар гүйж байхыг харсан юм билээ.
Би есдүгээр чиглэлийн автобусанд суугаад Ричмонд гудамж руу явж
тэндээс буугаад зүүн тийш нэг гудамж яваад Генри гудамжны 1947, 4-р байранд очих ёстой.
Аа, та автобусанд суух хэрэггүй дээ.
Генри гудамж бол тэр чигээрээ тав
зургаан гудамжны цаана л байгаа.
- Тэр чигээрээ юу?
- Тийм, тэр чигээрээ.
Таныг харсандаа баяртай байна.
(МАШИНЫ ДУУТ ДОХИО)
Танд бүх зүйл сайхан бүтэх болтугай!
Хөөе!
Форрест!
Бие чинь ямар байна? Ор, орооч!
Би чиний захидлыг авсан.
Энэ талаар бодож л байлаа.
Энэ чиний гэр үү?
Тийм ээ. Одоохондоо жаахан замбараагүй байна.
Ажлаасаа дөнгөж ирээд байна.
Сайхан юм. Агааржуулагчтай юм байна.
- Баярлалаа.
- Жаахныг идчихсэн юм.
Хөөе, би чиний тухай нийтлэл болон бусад бүх зүйлийг хайчилж авч хадгалсан юм.
Энд байна.
Харин энэ нь чиний гүйж байгаа зураг.
Би маш хол,
маш удаан гүйсэн.
Тэгээд л...
Сонс, Форрест,
би үүнийг яаж хэлэхээ мэдэхгүй юм.
Би зүгээр л... чамд хийсэн бүх зүйлийнхээ төлөө уучлалт гуйх гэсэн юм,
учир нь би удаан хугацаанд төөрөгдөлд орсон байсан болохоор...
(ХААЛГА ТОГШИХ)
Хөөе!
- Сайн уу.
Сайн уу, чи.
- Энэ бол Алабамагаас ирсэн хуучны танил минь.
- Сайн байна уу?
ЖЕННИ: Сонс, ирэх долоо хоногт миний хуваарь өөрчлөгдөнө, тэгэхээр би... Гэхдээ баярлалаа...
Асуудалгүй ээ. Би явах ёстой, Жен,
машинаа буруу газар тавьчихлаа.
- За ойлголоо. Баярлалаа.
- Баяртай.
Энэ бол миний маш сайн найз, ноён Гамп.
Түүнтэй мэндлээд үзэх үү?
- Сайн байна уу, ноён Гамп.
- Сайн байна уу.
- Би одоо зурагт үзэж болох уу?
- Болно оо. Гэхдээ дуугаа намсгаарай.
- Чи ээж болжээ, Женни.
- Тийм ээ, би ээж болсон.
Түүний нэрийг Форрест гэдэг.
Надтай адилхан.
Би түүнд аавынх нь нэрийг өгсөн юм.
Түүний аавыг ч бас Форрест гэдэг байсан юм уу?
Чи бол түүний аав, Форрест.
Хөөе.
Форрест, над руу хар. Над руу хар даа, Форрест.
Чи юу ч хийх шаардлагагүй, за юу?
Чи буруу юм юу ч хийгээгүй.
За юу?
Тэр үзэсгэлэнтэй биш гэж үү?
Тэр миний харсан хамгийн үзэсгэлэнтэй амьтан байна.
Гэхдээ...
Тэр ухаантай юу, эсвэл...
Тэр маш ухаантай.
Ангиасаа хамгийн ухаантай нь.
Тийм ээ, болно оо. Очиж ярилц даа.
- Чи юу үзэж байна?
- Берт, Эрни хоёр.
Форрест,
Би өвчтэй байна.
Яасан, ханиад хүрээд ханиалгаад байгаа юм уу?
Би ямар нэгэн вирус авчихсан юм,
эмч нар...
Энэ ямар өвчин болохыг мэдэхгүй,
тэгээд эмчлэх ямар ч арга алга гэсэн.
Чи надтай хамт гэртээ харих хэрэгтэй.
Женни, чи болон бяцхан Форрест хоёр Гринбоу дахь миний гэрт ирж амьдраач.
Хэрвээ чи өвчтэй бол би чамайг асрах болно.
Надтай гэрлэх үү, Форрест?
Тэгье.
НОМЛОГЧ: Суудлаа эзэлнэ үү.
Форрест? Эхлэх цаг боллоо.
Сайн уу.
Чиний зангиа.
Дэслэгч Дан.
Сайн уу, Форрест.
Чи шинэ хөлтэй болжээ. Шинэ хөл!
Тийм ээ. Би шинэ хөлтэй болсон. Тусгай захиалгаар хийлгэсэн юм.
Титанан хайлш.
Сансрын хөлөгт ашигладаг материал.
Шидэт хөл.
Энэ бол миний сүйт бүсгүй, Сюзан.
- Дэслэгч Дан.
- Сайн уу, Форрест.
Дэслэгч Дан, энэ бол миний Женни.
Сайн уу. Эцэст нь уулзсандаа таатай байна.
НОМЛОГЧ: Форрест, та Женниг эхнэрээ болгож авах уу?
Женни, та Форрестийг нөхрөө болгож авах уу?
Ингээд би та хоёрыг эхнэр нөхөр болсныг зарлаж байна.
- Сайн уу.
Хөөе, Форрест.
Чи Вьетнамд айсан уу?
Тийм ээ. За, би...
Би мэдэхгүй юм.
Заримдаа бороо зогсож,
одуд харагдах үе гарна.
Тэр үед сайхан байдагсан.
Яг л нар жаргахын өмнөх мөч шиг.
Тэр үед усны мандал дээр
сая сая одод гялалздаг байсан.
Тэр уулын нуур шиг.
Ус нь маш тунгалаг байсан, Женни,
яг л дээр доргүй хоёр тэнгэр байгаа мэт харагддагсан.
Тэгээд цөлд, нар мандах үед,
тэнгэр хаана дуусаж
газар хаана эхэлж байгааг ялгахын аргагүй байсан.
Үнэхээр үзэсгэлэнтэй байсан шүү.
Би чамтай хамт тэнд байхыг хүсэж байна.
Чи хамт байсан.
Би чамд хайртай.
Чи бямба гарагийн өглөө өөд болсон.
Би чамайг манай модон доор
оршуулсан.
Тэгээд би аавын чинь байшинг
газартай тэгшлүүлсэн.
Ээж минь
үхэл бол амьдралын нэг хэсэг гэж үргэлж хэлдэг байсан.
Тийм байгаасай гэж би чин сэтгэлээсээ хүсэж байна.
Бяцхан Форрест сайн байгаа.
Гэхдээ...
Удахгүй дахиад сургуульдаа явна,
би түүнд өглөө, өдөр, оройн хоолыг нь өдөр бүр бэлдэж өгдөг.
Үсээ самнаж, шүдээ угаахыг нь өдөр бүр хянадаг.
Түүнд ширээний теннис тоглохыг зааж байна.
За.
Тэр үнэхээр сайн тоглодог.
Форрест, чиний ээлж.
Бид их загасчилдаг.
(МЭЛМЭРЭХ) Тэгээд орой болгон бид ном уншдаг. Тэр үнэхээр ухаантай, Женни.
Чи түүнээр маш их бахархах байсан.
Би бахархаж байна.
Тэр чамд захидал бичсэн.
Гэхдээ тэр үүнийг уншиж болохгүй гэсэн.
Би тэгэх ёсгүй болохоор, үүнийг энд чиний төлөө үлдээе.
Женни,
Ээж зөв байсан уу,
эсвэл дэслэгч Дан зөв байсан уу, би мэдэхгүй юм.
Би мэдэхгүй байна,
бид бүгд хувь тавилантай юу,
эсвэл бид бүгд салхинд хийсэх навч шиг
санамсаргүй энд тэнд хөвж яваа юм уу?
Гэхдээ миний бодлоор
магадгүй хоёулаа юм болов уу.
Магадгүй энэ хоёр зэрэг болж байгаа байх.
Гэхдээ би чамайг үгүйлж байна, Женни.
Хэрвээ чамд ямар нэг юм хэрэгтэй бол,
би хол байхгүй ээ.
Чиний автобус ирлээ. За.
Хөөе. Би үүнийг мэднэ.
Би үүнийг сургууль дээрээ үзүүлнэ,
учир нь эмээ чамд үүнийг уншиж өгдөг байсан шүү дээ.
Миний хамгийн дуртай ном.
Ингээд л боллоо.
За.
Ингэ, ав.
Хөөе, Форрест, болохгүй...
- Чамайг хайрладаг гэдгээ хэлэх гэсэн юм.
- Би ч бас танд хайртай, Аав аа.
Чиний эргэж ирэхэд би энд л байх болно.
Энэ бол сургуулийн автобус гэдгийг ойлгож байгаа биз дээ?
Мэдээж, та бол Дороти Харрис, харин би бол Форрест Гамп.